Bună ziua, 

Suntem Andrei Olaru și Maria Trifon (fata părintelui Radu Trifon). Am avut o întâlnire acum câteva săptămâni, în legătură cu potențialul de a colabora cu dumneavoastră în design-ul și print-ul invitațiilor și papetăriei de la nunta noastră.

Între timp am lucrat la a defini mai clar ce ne dorim de la acestea, și am dori să vă întrebăm dacă tot pachetul (design & ilustrație + print) este ceva cu care ne puteți ajuta și să vă rugăm să ne dați și o ofertă de preț împreună cu o descriere a modului dumneavoastră de lucru și eventual a unei mostre care să ilustreze cum urmăriți să realizați materialele. 

Mai în concret:

Produse finale:
- invitație de nuntă
- desfășurător așezare invitați la mese (print mare, A1 sau A0)
- meniul și programul nunții (print mic, pe fiecare masă)

Legat de estetica acestora:

Am pus la punct un pinterest board cu invitații și meniuri de nuntă în direcția pe care ne-o dorim:

Elementele pe care noi reușim să punem în cuvinte că definesc ce ne place în exemplele de pe pinterest sunt: 
- stilul naiv al ilustrațiilor
- caracterul jucăuș dar totuși elegant
- aranjamentul în pagină curat, neîncărcat și cromatic simplu

Legat de invitație însă, ne-ar bucura considerabil dacă am putea lucra împreună cu dumneavoastră către un design care să se împăturească într-un mod jucăuș și neobișnuit.

Legat de ce să fie pe ele: 
- pe meniuri, pe lângă textul care listează mâncarea ne-am dori poate și niște mici ilustrații cu respectivele preparate
- pe program credem că ar merge mici ilustrații care să exprime comic diversele momente
- pe panoul
- pe invitație am vrea să avem loc de un text mai consistent, în care invităm oamenii și menționăm locul, ora, data, părinții noștrii, nașii noștrii și 2-3 detalii despre eveniment, împreună cu un QR code către site-ul de RSVP

O ultimă notă este că e important pentru noi ca toate acestea să fie în același stil și să fie reprezentative pentru nuntă, pentru faptul că este afară, vara, într-o grădină. 

Ne cerem scuze că nu am revenit mai devreme. Noi am încercat aici să fim cât de cât expliciți și clari, dar dacă simțiți că ar fi mai bine să ne auzim despre astea și la telefon sau într-un call, nu ezitați să ne spuneți sau să ne sunați, sau să ne puneți orice fel de întrebări și în scris. 

Toate cele bune, 
Andrei și Maria



