Speaker A: Înainte să începem, o să vă rog pe fiecare dintre voi să zică niște cuvinte. Pe cei din echipa subiectului, o să vă rog să ziceți "eu sunt [nume] și sunt deschis să fiu convins." Și pe toți cei din celelalte echipe pe rând să ziceți "eu cred în [valoare]" și valoarea pe care o apărați - puteți să ziceți în short form, nu neapărat toată propoziția - și voi argumenta pentru aceasta. Ok? Și după care o să rog pe primul vorbitor din echipa A să se ducă să țină un discurs. Good? Bine. Păi, atunci este... Ne-a ieșit o urnă. Ne-a ieșit pe tur.

Speaker B: Puteți zice-o la unison?

Speaker A: Puteți zice-o pe rând. Nu e nevoie să ziceți la unison.

Speaker C: Eu sunt Alex și sunt deschis să fiu convins.

Speaker D: Susțin valoarea că ajuta persoane care au nevoie de ajutor este foarte important și o datorie morală și bine argumentată pentru această valoare.

Speaker E: Susțin valoarea de a ajuta persoane și o valoare morală și sunt frumoase că sunt bune.

Speaker F: Cred în justiție și voi argumenta pornind de la această convindere.

Speaker G: Cred în justiție și cred că oamenii ar trebui să primească ceea ce merită și vă recomandăm.

Speaker H: Cred în familie și importanța ei absolută și vreau ca adunarea să fie în favoarea familiei.

Speaker I: Cred în familie și vă recomandăm adunarea în favoarea familiei.

Speaker A: Vă mulțumesc mult și o să rog pe prima persoană de la apărătorii valorii A să-și... să-și țină discursul.

Speaker D: Noi susținem că ajuta persoanele care au nevoie de ajutor este o datorie morală pe care o avem și o să...

Speaker J: vă spunem de ce are sens asta pentru ce fel de persoană este Alex și ce fel de profesie și-a ales. O să ofer o soluție și o să ofer un argument moral, indiferent de ce teorie morală are, crede, a ales în ea - soluția noastră pe care o să o vedeți este cea mai bună. O să încep prin a vorbi despre valoare. Totuși, o să vă spunem că este importantă această valoare, pentru că, în general, la baza deciziei unelor persoane de a se face avocat, stă ideea de "vreau să ajut persoane care au nevoie de ajutor," pentru că există injustiți sistemice. Vă spunem că, în general, persoanele nu se uită la sistemul judiciar și văd, a, uite, merge totul foarte bine, aș vrea și eu să mă alătur. Dar se uită și, mai puternic, văd neîndreptăți, văd injustiții, care nu sunt în favoarea persoanelor care au nevoie de acest ajutor și alege, bă, uite, mă alături. Și eu aș zice, că auzi, ești gata, încerc să fac o schimbare, pentru că nu e bine cum merge în momentul ăsta. Și atunci este foarte important că Alex crede că persoanele au nevoie de acest lucru și că au nevoie de ajutor în fața justiției, până la urmă. Atunci este o valoare folositoare pentru că dictează că Alex are un compas moral puternic. Alex nu se opreșc să facă decizia care după îl va pune într-un conflict social destul de puternic intern. Și ce s-ar întâmpla este că și-a internalizat cumva decizia pe care o face. Și vă spun eu că e important. Și clar că oamenii ca Alex - pentru că noi suntem Alex - să nu aibă un conflict intern gigantic după ce fac decizia. Să gândească că aoleu, de ce am făcut asta, de cum am făcut asta și de ce m-am liniștit pe asta? Și vă spunem că este mai degeaba la soluția voastră unde se întâmplă acest lucru. Acum haideți să vorbim puțin despre soluția morală. Soluția pe care o punem noi și premisa de la care am plecat pentru ea este că știm că Matei a făcut acest lucru. De ce știm că Matei a făcut acest lucru? Pentru că ne-a zis să mințim pentru el. Nu ne-a zis, uite, asta s-a întâmplat, te rog, susține-mă. Zice, uite, am făcut asta, am fost acolo, știi că n-am fost cu tine, dar te rog, spune că am fost cu tine. Și de ajutor în fața justiției, e clar că intră în conflict cu chestia asta. Și atunci soluția pe care o propunem noi este că îl ajutăm pe ciclistul care a fost călcat de către Matei pentru că are nevoie de ajutor și este obligația mea morală să-l ajut. De ce? Păi pentru că știu adevărul și știu că Matei a făcut-o. Și atunci Matei nu are nevoie de ajutor, ci mai degrabă nevoie de salvare. Și o diferență foarte puternică în chestia asta. Pentru că salvare înseamnă că a făcut-o, dar nu mai e responsabilitatea mea să-l salvez. Vrem să-l ajutăm, nu să-l salvez, pentru că nu îl salvez pe Matei. De ce să-l salvez? Și de ce să-l salvez dacă este o persoană care are nevoie de ajutor? Și vedem că ajutorul e mai important decât salvarea, pentru că salvarea este o salvare de la ceva rău, este o salvare de la nedreptate și este o salvare de la un pericol pe care poate persoana aia îl merită. Și atunci aleg și noi alegem să-l ajutăm. Vă arăt acum de ce, din punct de vedere moral, asta este cea mai bună decizie. Păi vă spunem că există două teorii morale mari: deontologismul și utilitarismul. Și vă spunem că, din ambele puncte de vedere, soluția asta are sens. De ce? Păi uite. Din punct de vedere deontologic, o acțiune e rea, rămâne rea. Asta înseamnă că oricine o face, în orice circumstanță, dacă a ales să o facă, a făcut o acțiune inerent rea. Și atunci nu o să aleg să-l ajut, cred, următoarea teorie morală de deontologie. De ce credem că Alex e o persoană morală? Păi pentru că vedem că Alex are un compas moral. Vedem că Alex se alăturește sistemului de justiție și vedem că este un avocat care are niște valori în spate. Nu vedem exact care valoare este vorba, dar are niște valori în care crede și asta înseamnă că este o persoană morală. Și de asta vorbim de acești doi termeni morali: pentru că dacă n-ar fi o persoană morală, oamenii n-ar crede niciodată. Vedem că clar de ce crede. Deci el ține cu siguranță la turul dintre cele două teorii. Și acum, din punct de vedere utilitarist, vă spunem că sunt trei persoane care sunt afectate de această decizie a lui Alex. Este, în primul moment, Alex însuși; în al doilea, Matei; și, în al treilea rând, biciclistul care a fost călcat. Și este clar că dacă Alex alege să îl ajute pe Matei, Alex ar avea un conflict intern mai mare. De ce? O bază puternică morală - care vrea să facă bine în lume, care nu vrea să vadă o lume. Și atunci, știind că a văzut un om nedrept în lume, știind că a lăsat un criminal pe stradă, e clar că o să aibă un conflict intern destul de puternic. A doua persoană este Matei. Vedem că Matei nu ar avea o satisfacție dacă ar intra la închisoare, ok. Și a treia persoană este biciclistul, care nu ar fi satisfăcut, pentru că nu s-a făcut dreptate. Și asta înseamnă că este un doi la unu, din punctul de vedere al unui utilitarist, ceea ce înseamnă că nu ar trebui să facă această decizie. Și atunci credem că și din punct de vedere de deontologie și din punct de vedere utilitarist, decizia corectă este clar să-l ajutăm pe biciclist, pentru că este o decizie care nu-i creează lui Alex un conflict intern foarte mare. Și credem că dacă e unul la doi în favoarea lui Matei, o să fie doi la unu în favoarea biciclistului, pentru că fiind pe partea salvării și ajutării biciclistului - pentru că biciclistul o să fie fericit și ar trebui să fie mai mulțumit decât Matei.

Speaker I: O să începem discuția în trei, doi, un, și...

Speaker F: Vreau să expun intenția. Ceea ce mă aștept noi astăzi este să vorbim despre justiție. Noi credem în justiție și, totodată, credem că toată lumea ar trebui să fie pedepsită pentru faptele sale. Nu considerăm asta ceva negativ - prin simplul fapt că atunci când am ales această meserie și ne-am decis să fim avocați, am pus foarte mult accent pe partea asta de moralitate și pe toată această responsabilitate, care pentru mine contează foarte mult. Ceea ce înseamnă că omul care are culpa și care a făcut o chestie mai nasol, să spunem așa, ar trebui să fie pedepsit pentru ceea ce a făcut. Iar persoanele care sunt norocoase să reușească să scape... ele nu ar trebui să fie salvate. Și totodată, pentru că suntem avocat, pentru mine contează foarte mult acest adevăr. Pentru că, mai ales atunci când termin facultatea de avocatură, facultatea de drept, depun

Speaker I: jurământul.

Speaker F: Jurământul de a apăra viața persoanelor care se află în nevoie și de a spune adevărul de fiecare dată. Iar pentru tine, asta este ceva fundamental - face parte din tine. Tocmai prin prisma faptului că te simți în responsabilitate și la acea facultate, și la finalul acesteia trebuie să juri acest jurământ foarte important pentru tine. Totodată, noi, ca oameni, în general, avem tendința să credem în justiție, pentru că, în anumite cazuri, avem situații prin care nu ne putem face singuri dreptate. Și atunci, de fiecare dată alegem să credem în această justiție și să ne bazăm pe ea, știind că la final de zi vom ieși mai câștigați sau că măcar ni se va da dreptate și că ceea ce avem noi de spus chiar va fi ascultat. Totodată, dacă noi am fi fost în locul acelei persoane care a fost lovită de către o mașină și a ajuns în spital, am dori și noi să avem parte de această justiție și să fim ascultați de către cei din jurul nostru. De asemenea, ar trebui să se ia o măsură împotriva persoanei care a dat cu mașina peste noi. Totodată considerăm că justiția este mult mai importantă decât alte valori, cum ar fi cea de a ajuta persoanele, mai ales dacă un om a făcut ceva care este profund immoral. De ce? Pentru că trebuie să apari ca avocat - cum ar fi în cazul ăsta - să-i ajuți pe persoane să aleagă calea corectă și morală. Nu trebuie să încerci să ascunzi fapta cuiva doar pentru că face parte din familia ta, ci trebuie să încurajezi acea persoană și să o susții în a spune adevărul și în a colabora cu justiția pentru a fi mai bine pe viitor. Și totodată suntem de acord cu ideea adusă de către prima echipă, cea legată de utilitarism, pentru că este o perspectivă bună. Pentru că așa ar avea mult mai puține persoane de suferit. Pentru că prin faptul că îți ajuți fratele să se ducă și să spună adevărul în fața justiției, atunci el nu va avea de suferit. Sau, mai bine zis, va avea de suferit pentru faptele sale. Pe de altă parte, tu nu vei mai putea să practici meseria pe viitor cu o conștiință curată, și asta e foarte important. Trebuie doar să gândești că ai un zid dintre tine și justiție în timp ce tu ești un avocat și susții toată povara asta de dreptate și justiție.

Speaker K: Ce soluție avem noi?

Speaker F: Ei bine, ceea ce ne dorim noi să facem este să-l ajutăm pe Matei pe plan emoțional și psihologic. Să fim alături de fratele nostru și să încercăm să-l ajutăm să înțeleagă

Speaker I: ceea ce a crescut în el, pentru ceea ce a trecut.

Speaker K: Să încercem să-i explicăm de ce

Speaker F: a ales să fugă în acele momente - pentru că poate a fost paniculat, poate că nu s-a simțit sigur pe el și pe ceea ce trebuia să facă în acele momente. A simțit acea teamă de justificare.

Speaker I: și noi trebuie să încercăm să-l încurajăm.

Speaker F: Și să fim alături de el și să-i spunem, uite, dar nu este ok ceea ce ai făcut. Însă, totuși, pe termen lung ar putea să fie mult mai bine dacă alegi să comunici cu justiția, pentru că ai putea inclusiv să-l scapi din închisoare. Totodată, vrem să-l facem să-și asume responsabilitatea și să-i fie redusă sentința. Prin faptul că alegi să-ți recunoști greșelile și antecedentele, poți să ai mai puțini ani de închisoare. Sau, așa cum spuneam, ai putea să scapi inclusiv de tot, având în vedere că nu este sigur faptul că sunt suficiente dovezi la locul crimei. De fapt, există și această posibilitate - să-l ajutăm să scape de închisoare. Astfel, îl facem mai responsabil pe termen lung, învățândule să-și asume anumite lucruri și înțelegând că nu totul se poate șterge cu ștergerea unei datorii, și că uneori trebuie să înfrunți anumite temeri și responsabilități. Prin faptul că alegem să-l susținem pe această parte emoțională și psihologică, putem să-l ajutăm să înțeleagă mai bine anumite concepte. De ce trebuie să ieșiți din împrejurul vostru și să nu încercați să vă aflați doar pe voi. Să nu vă crezzați doar de voi înșivă. Ideea este că lucruri rele se pot întâmpla tot timpul. Și prin faptul că alegi să-ți pui teamă și prin faptul că alegi să înfrunți anumite lucruri, la final de zi te apasă și pe tine pe partea emoțională. De fapt, în momentul în care te simți bine că ai reușit să scapi de această situație, pe tine vor rămâne anumite remușcări, anumite lucruri care te fac pe tine să nu te mai simți bine. Cu cine zici că ți-ai reușit să te salvezi? Iar la un moment dat, și tu vrei puțin o reparație, și atunci tocmai faptul că ajungi în acest punct - în care știi că nu ai vrut, că nu ai făcut ceea ce trebuia în momentul în care ai dat cu mașina peste acel biciclist - te duce la punctul în care poate știi că ți se va face nedreptate. Vei simți că nici tu nu ești ascultat și că pe plan individual te simți devastat de faptul că cei din juriu au ales să nu te susțină în ceea ce faci. Însă dacă alegi să mergi pe calea justiției și alegi totuși să te deschizi, atunci în final de zi poți deveni inclusiv un cetățean mult mai bun, care și-și cunoaște valorile și știi că atunci când greșești, nu este nicio rușine să le recunoști sau să te susții în ceea ce faci în anumite situații. Astfel, noi, ca frații lui Matei, am ajuns să-l susținem pe această parte și să încercăm să-i demonstrăm că uneori, chiar și când greșim, este ok să-ți recunoști greșelile și că nu neapărat va fi taxat într-un fel grav sau cu repercusiuni foarte grave. Mulțumesc!

Speaker H: Sunt aici ca frate și ca persoană. Pentru că un om e frate. S-a vorbit de ideea unui conflict intern, care apare din cauza moralitatii. Matei este una dintre cele mai importante persoane din viața mea. Și e clar că nu trăim într-o lume perfectă, și nu cred că o greșeală - fie ea cea pe care a făcut-o Matei - ar trebui să ducă la o pedeapsă disproporționată. Și, până la urmă, nu este treaba mea, ca Alex, să repez sistemul. Soluția, evident, pe care o propun, este să mint pentru el. Dacă asta ar însemna ca Matei să fie salvat. Asta evident nu înseamnă că susțin în totalitate faptele lui sau momentele în care le-a comis, ci chiar cred că ar putea fi un punct de început pentru o schimbare semnificativă, oricare ar fi viitorul lui. Matei a fost, până la urmă, alături de noi, de Alex, de fiecare dată când

Speaker A: am avut nevoie de ajutor.

Speaker H: Și a fost atent și grijuliu. Și ca frate, până la urmă, am avut datoria de a fi acolo pentru el. Pentru că, până la urmă, nu e vorba despre un om care ne-a ajutat în câteva ocazii. Nu ar face asta numai pentru a-l scăpa de lege, ci și pentru a-l susține să realizeze o schimbare. Pentru că până la urmă nu ne alegem familia. Mai ales în contextul nostru ar fi absurd să nu susținem pe cel care a fost alături de noi toată viața. Trebuie să... Pentru că altfel nu aș fi sincer în angajamentul pe care l-am făcut față de el, ca frate. Evident, din nou, nu am ales frații sau surorile sau părinții, dar în contextul ăsta, știind că el a fost un frate în adevăratul sens - genul ăsta de situație e definitorie în relația oricui. Fie că e de familie, fie că nu, dar mai ales în familie. Pentru că noi îl știm. Nu îl privim strict din perspectiva unui singur eveniment, ci îl privim din perspectiva a cine e el cu adevărat. Și putem să luăm în calcul că

Speaker B: Voi închieia-mi discursul în 3, 2, 1. Sunt Alex. Sunt în situația în care stau ușor într-o dilema confuza. Nu am făcut o decizie ușor. Totuși, deoparte de discursurile pe care le-am ascultat, am putut să mă hotărăsc mai bine într-o direcție. O să reiau motivele pentru care simt că m-am întrecut mai mult cu unele întrebări importante, și anume cea despre ajutor. Pentru că nu consider că am ales o meserie de avocat doar din imperative morale. Nu e vorba de o profesie pe care o faci doar pentru că ți-e dat să o faci, sau pentru că trebuie să primești o anumită reputație. Totuși, nu e vorba nici de unde o să am cel mai mare bine personal. Consider că este situația în care celălalt suferă cel mai puțin și eu sunt cel mai ușor de protejat. În punctul în care sunt conștient că fratele meu este cunoscut ca o persoană problematică și că asocierea cu el m-ar putea implica - m-ar putea aduce și pe mine în risc. Nu am nicio certitudine că el o să se schimbe din cauza pedepsei cu care se confruntă. Nu ar putea să se despartă de persoanele care-l susțin în contextul în care o să fie strivit de toate aceste consecințe pe care le-a creat. Consider că este mai rezonabil să decid să-l denunț și totuși să-l susțin în a se reabilita, dar acceptând aceste repercusiuni. Pentru că mai puține persoane vor suferi, așa cum au spus, și chiar dacă Matei ar fi făcut-o pentru a se ajuta pe sine, pentru că ar fi căpat o sentință ușoară, asta nu denotă că și-ar fi învățat lecția sau că nu ar mai repeta aceste acțiuni. Și problema intervine în momentul în care, dacă e un tipar care se repetă, nu numai că mă discreditează pe mine ca avocat, îmi pierd și încrederea în el ca frate. Pe lângă asta, celelalte echipe au avut puncte puternice. Totuși, mi se pare că au fost anumite lucruri care nu au fost consistent susținute. Când vine vorba de justiție, pare mai degrabă că ne-am axat pe moralitatea justiției decât pe aplicarea ei practică. Pentru că, având în vedere că justiția se bazează pe dreptate, trebuie să-l ajutăm pe Matei să recunoască fapta, și asta ar putea să ducă chiar la o sentință redusă sau la o posibilă scădere a pedepsei. Asta nu înseamnă că o va ieși nevinovat atunci când justiția trebuie să se bazeze strict pe fapte și dovezi. Iar ideea de faptul că Matei s-ar simți mai ușurat nu mi se pare convingătoare. Sunt convins că este o persoană nedemocratică - una pe care nu ne putem baza. Este o persoană care ne-a mințit foarte mult timp și, deși unii sunt siguri de el, nu avem absolut nicio certitudine că s-ar schimba doar pentru că ar suferi, doar pentru că ar fi pedepsit de sistem și că s-ar simți ușurat. Iar când ne raportăm la partea de familie: este adevărat că ne-am trăda fratele, dar asta ar fi pentru binele lui. Plus, menționând faptul că nu ne alegem familia - unde apare ideea că am avea o adevărată conexiune cu fratele nostru? Pentru că, ok, am împărțit toate aceste amintiri împreună, am crescut împreună, a fost acolo pentru noi. Dar nu ne putem baza pe el. Și nu știm dacă motivația noastră este pe plan moral. Având în vedere că nu știm exact de ce am ales meseria de avocat - dar când vine vorba de ce e mai bine pentru noi, este foarte clar: trebuie să refacem decizia asupra meseriei pe calea corectă. Și anume: să ne denunțăm fratele pentru că vrem să ajutăm ciclistul care a fost afectat. În acest sens, alta este alegerea pe care o accept, dar nu este o alegere ușoară.

Speaker A: Nu uitați să vă abonați la canalul nostru! Nu

Speaker C: uitați

Speaker A: să vă abonați la canal!

Speaker E: Ca avocat, ar trebui să avem niște valori fundamentale: a nu lăsa pe nimeni nesupraveghedat, de a lua partea corectă a persoanei și de a ajuta persoana care chiar are nevoie. În acest sens, noi am decis să ajutăm persoana cealaltă care a ajuns să sufere din cauza accidentului provocat de fratele nostru. Fratele nostru, care oricum mințea și era alcoolic și a creat diverse probleme din care nu a putut să se desprindă sau din care nu a putut să scape din problemele pe care le-a creat. Bun, în general, noi ca avocat alegem asta pentru că: atunci când depui jurământul și alegi să fii drept, clar vei lua partea corectă - chiar dacă este fratele tău, sau chiar dacă este o persoană pe care de-abia o cunoști. Bun, în general nu - dar chiar și în acest caz specific, valorile noastre morale - și de a ajuta persoane în nevoie - consider că sunt o variantă mult mai bună decât cea de la echipa a treia. Deoarece, dacă toți am face și am decide cu pragmatismul minimalelor beneficii personale, sau dacă am căuta să ignorăm totul și să uităm de problemele pe care le avem sau am creat, atunci nu o să ne învățăm niciodată lecția morală pe care De fapt, asta ar trebui să ne-o învețe viața. Bun, ca o societate: dacă am fi toți ca Matei, eu cred că s-ar ajunge la o societate dezlănțuită care ar accepta oameni care, în teorie, au dreptate, dar în practică, pentru că statele noastre vor să fie în drept, nu o să o ajungă niciunde. Și o să fie o societate plină de nedreptate și egoiști care s-ar ajuta între ei, dar pentru că sunt familie și oameni cu prietenii, din nou, ar fi acuzați de nedreptate. Bun, noi suntem de acord cu valorile echipei 2, deoarece, după cum ne-au spus și ei în deschiderea lor, ca avocat juri un jurământ în care deciziile pe care le iei trebuie să fie corecte și juste. Și noi suntem de acord cu valorile pe care le-au spus ei, și asta nu ne atacă niciun fel valoarea noastră. Iar dacă ne reanunțăm să fim iertați, sau să ignorăm acțiunile rele pe care fratele nostru le-a făcut, am ajuns să le văd ca pe o greșeală și nu am mai învățat nicio lecție morală pe care acestea ar trebui să o ofere. Nu am mai învățat-o pentru că mereu suntem iertați, mereu găsim o soluție să scăpăm de aceste probleme care, în teorie, ar trebui să ne afecteze pe noi, dar, în practică, nu le vom învăța. În schimb, cu echipa a treia nu suntem complet de acord, pentru că ei se axează prea mult pe familie, pe loialitate și așa mai departe, astfel încât să evite o imagine rea sau să fie iertare. Eu consider că chiar dacă un frate este familia noastră, foarte bine poate să fie și un prieten familie noastră, sau oricine apropiat nouă, care nu este neapărat legat de noi prin sânge. Este bine ca fratele nostru Matei să învețe lecția din consecințele acestei acțiuni. Și mai întâi vedem că Matei merge în direcția greșită: fiind alcoolic și gelos, ceea ce înseamnă că este greu pentru el să se schimbe din lucrurile rele pe care le-a făcut. Matei ne-a mințit și în trecut și nu a fost alături de noi toată viața. Ne-a trădat și el la rândul lui. Noi venim cu sensul moral al lui Alex ca să-l ajutăm pe Matei - și îl ajutăm să învețe de ce a se dezvolta ca persoană este important atunci când faci acțiunea cea dreaptă și îi ajuți pe cei care au nevoie. De ce este subiectul pe calea cea bună?

Speaker H: 1.

Speaker E: Nu are conflict intern la fel de mare. 2. Este o neacțiune dăunătoare în cazul unei depersonalizări. Dacă toată lumea s-ar ajuta între ei, s-ar ajuta ca pe Matei, am ajunge la o societate foarte coruptă.

Speaker H: Ok.

Speaker K: Echipa mea susține astăzi justiția și faptul că trebuie să fie pedepsiți.

Speaker K: de fapt că trebuie să fie pedepsiți. Ok? De la început am pornit și asta o vei spune acum. Tocmai de aceea, noi susținem faptul că oamenii, într-adevăr, trebuie pedepsiți, dar cum dovedești vinovătatea cuiva? Pentru că dacă noi avem doar acea mărturie pe care o depunem de la civilistul,

Speaker B: că a văzut o parte din numărul

Speaker K: de matriculare, sigur, este o mărturie importantă, pe care trebuie luată în considerare în momentul în care este acuzat fratele nostru, Matei. Dar ideea este că nu este suficientă încât să poată să îl pună mult timp la închisoare. Tocmai de aceea pe toate astea se bazează pe faptul că nu ai dovezi suficient cât să-l condamni cu pedeapsă mai mare la închisoare. Asta înseamnă că acorzi libertate sau nu știu, are o sentință mult mai mică. Lucru pe care ne-a adus la un moment dat o a treia echipă, nu știu exact pe care, ideea de trădare. I'm sorry, că ar putea cumva să sune pe promisiune că mă fac că și trădez,

Speaker B: Ok, să suntem de acord cu chestia asta.

Speaker K: Dar dacă nu ai dovezi, într-adevăr, îți trebuie ceva concret palpabil, dacă mai ai asta în smartphone-ul tău sau alte dovezi, niște camere de supraveghere și mai departe.

Speaker K: Dar nu vreau să sunt de acord cu pedepsirea pentru el.

Speaker A: Ok.

Speaker K: Și mi s-a adus la un moment dat de o altă echipă, ideea de trădare. Și noi spunem că trădarea este invocată doar ca un argument din partea lui Matei, imediat, pentru că am fi fost întrebați despre trădare, am avea acest sentiment că nu suntem acolo pentru el și că nu-l susținem și că o să se simtă foarte frustrat. Eu te-am ajutat, dar tu nu mă ajuți. Ideea este că nu este ceva ok și, practic, decât să trădezi cumva dacă am ales să-l susținem pe fratele nostru, adică am ales să trădez o întreagă societate și să ne așteptăm să nu destabilizez o societate pentru că nu ne-am respectat acel joc pe care l-am făcut, nu ne-am respectat valorile morale și în sine nu am respectat societatea pentru că am ales să salvez sau să ajut un criminal sau o persoană care a comis o crimă în loc să o băgăm la pușcărie și cu toate astea el sta acolo și spunea că, ok, el ne-a răspuns foarte mult și mai departe, dar el spune că nu îl putem ajuta în situații în care

Speaker B: a făcut o greșeală atât de mare,

Speaker K: care a influențat foarte mult și poate influența atât de mult viața atâtor oameni și suntem acolo pentru el, pentru a-l susține pe plan moral și psihic și nu pentru a-l minți pentru el, pentru că asta doar îl rănește. Un lucru pe care noi îl susținem este că dacă noi îl mințim pentru el, practic, o să creăm un obicei

Speaker B: din chestia asta și să zicem că,

Speaker K: da, e ok că ai făcut așa și o să te ajuți și data viitoare, dacă se mai influențează și mai departe. E un lucru pe care noi nu-l vrem să mai facem. Noi vrem să-l facem să înțeleagă că a greșit și că trebuie să, în momentul ăsta, să-ți conștientizezi faptele pe care le-ai făcut și gravitatea situației. Pentru că nu vorbim de faptul că nu știu. S-a luat bătaie cu cineva și nu știu. nici nu mai departe și nimeni nu a pățit nimic, doar niște avocați. Nu, vorbim de, efectiv, o persoană care a ajuns în spital și care are probleme din cauza asta și este o faptă foarte gravă și trebuie să recunoști responsabilitatea. Și într-adevăr, suntem de acord și cu ideea că nu îți alegi familia, dar trebuie să o ajuți să evolueze, să evoluați împreună, pentru că dacă tu alegi, trăiești cumva cu un criminal, ce te face de tine mai greu chestia asta în loc să încerci să îl faci să realizezi cât de grave este ceea ce a făcut? Un lucru pe care l-am auzit destul de târziu a fost că ideea era că el ne mințea până și pe noi. Și tocmai în acest lucru, pentru că Moțnea nu a zis că el ar minți pentru noi sau cu ce ne-a ajutat el pe noi, ne-a spus că el ne-a ajutat cu niște fapte mai minune și că nu au fost fapte atât de grave cât să fie o chestie între libertate sau nu. Și un lucru de aici pe care l-a adus echipa, prima echipă, era ideea că 100%, că avocativii au luat decizia să-ți ajuți fratele în condițiile în care l-a făcut o faptă atât de gravă. Ideea este că n-ai de unde să

Speaker B: știi chestia asta, pentru că e foarte

Speaker K: utopic să presupui că 100% îți vei respecta valorile morale și mai departe, în condițiile în care există o rudă atât de apropiată. Și asta, de fapt, era problema și aici mi se pare că se bat cap în cap lucrurile, pentru că dacă ar exista atât de chestie asta, Ei, știi, ne luăm strict după ceea ce am fost învățați să facem, de ce mai există corupții, de ce mai există oameni care în continuare trăiesc fără să-și vadă că au vândut pentru alte interese și așa mai departe și e normal să-ți ajuți fratele, dar nu în cazul în care ar trebui să-l trimitem la pușcărie. Și mai mult decât atât, un lucru la care mă gândesc este că dacă te implici și apare evidență, tu nu o să mai poți să desfășori o activitate normală pentru care ai ajuns atât.

Speaker G: De mult.

Speaker B: De ce?

Speaker K: Pentru că o să se pună ca faptul că ai fost și l-ai ajutat în a comite fapta respectivă. Și e normal, așa cum a spus și mai devreme, să așteptăm că o să ne ajute înapoi. Dar faptele și gravitatea situației este mult mai mare pe partea lui și este destul de serios să credem că l-am ajutat cu o faptă gravă, pentru că asta înseamnă că credințele pe care noi le avem sunt total opuse de ceea ce ar trebui să facem pentru a-l susține pe el. Dar, mai mult decât atât, acceptăm faptul că, și susținând-ul în această perioadă, nu putem elimina impactul pe care această acțiune l-a avut asupra vieții victimei și asupra societății și a oamenilor din jurul victimei și familiei noastre. Iar ca soluție, dacă îl susținem să spună adevărul și să nu mintă, și nici noi să nu mințim pentru el, îl învățăm să-și creeze principii morale și să aibă niște valori importante și, mult mai important, îl responsabilizez și îl maturizez, pentru că recunoaște greșeala pe care a făcut-o și, oricum, dacă nu sunt suficiente dovezi, așa cum ați spus, nu sunt de acord cu o sentință prea mică. Mulțumesc!

Speaker I: 3, 2, 1 și... Ultima idee adusă s-a bazat extrem de mult pe societate, pe roluri pe care le avem noi pentru societate și pe toată chestia asta în care noi suntem obligați s-o schimbăm pentru că e coruptă sau așa mai departe. Știi că vreau să vorbesc și un pic mai înainte, dar eu ca Alex, ce vreau să zic este că eu mă gândesc la familia mea, pe care o putem alege și familia noastră este fundația noastră, fără ei nu putem exista. Să facem o scurtă prezentare a lui Matei. Matei a fost fratele nostru mai mare și care mereu a fost acolo pentru noi încă de când ne-am născut, care mereu ne-a ajutat și care, chiar dacă are anumite defecte, putem să acceptăm fiecare de noi defecte și mereu avem nevoie să acceptăm oamenii în totalitate. Eu aleg astăzi să mint pentru Matei. De multe ori, acțiunile pe care le luăm au o foarte mare impact asupra noastră și ajung cumva să ne facă să conștientizez că de fapt ceea ce noi facem este foarte grav și că avem nevoie de o schimbare. Deci toată partea aia unde trebuie să-l trimitem la pușcărie, parcă nu o să înțeleagă, că ce a făcut este greșit și că trebuie să se schimbe. Eu zic că nu. Astăzi eu o să-l ajut să se schimbe și o să-l ajut să evolueze spre un om mai bun prin faptul că sunt alături de el și că îl susțin. Cum avem noi pretenția ca Matei să devină o persoană mai bună și o variantă mai bună a lui în momentul în care noi îl trimitem departe să stea cu oameni care nu-i cunoaștem, care nu o să susțină nicio obligație morală să facă asta, în timp ce noi putem, îl cunoaștem cel mai bine, și chiar avem un mod real pe care îl putem folosi ca să facem o schimbare asupra mentalității lui. De ce alegem noi asta să îl mințim? În primul rând, el a fost mereu acolo pentru noi. Family is where life begins and love never ends. Nu îmi pot alege familia, nu am cum să fac altceva, nu am ce să fac dacă fratele meu e alcoolic, trebuie să îl susțin. Asta contează pentru mine. Dacă nu îl susțin, ce se va întâmpla este exact același conflict intern pe care am mai discutat și pe alte idei. Avem o problemă care nu este vorba doar despre moralitate pe care poate sau nu o să se schimbe de-a lungul timpului. Este vorba despre faptul că eu mi-am trădat sângele, propriul meu sânge și nu am stat alături de familia mea. Mai mult decât atât. Probabilitatea de succes este foarte mare. De ce spun asta? Eu, dacă mint pentru el, știu aproape sigur că nu va ajunge la închisoare. Deci pe el îl pot salva aproape 100%. Pe când, faptul că probabilitatea ca cineva să găsească alte dovezi care trebuie să-l pună și pe el într-o poziție foarte proastă și să îmi oprească mie orice credibilitate ca avocat este, din nou, extrem de mică. Deci eu pot și să rămân cu statutul meu de avocat și să evit orice conflict intern legat de chestia asta. Trăim într-o societate în care nimic nu mai este stabil. Singura parte stabilă pe care chiar o putem susține și ne putem asigura că rămâne acolo este familia. De ce am vrea să lăsăm asta deoparte? Pentru simplul fapt că putem să ne simțim bine, hai că fac eu prima mișcare. Dar nu este vorba despre asta. În momentul ăsta nu este vorba despre cum noi începem acum să trăim. Este vorba despre reacția din societate, despre cum eu înaintez la trei și tu poți să vezi și la trei fiecare alege dacă se va trăda și vinde pe fratele lui, este vorba despre cum noi îl alegem pe Matei astăzi, nu alegem societatea. Mai mult decât atât. Celelalte echipe au mai adus câteva idei care pentru noi intră în contradicție. Avem în primul rând faptul că s-a spus că sistemul este prost. E plin de corupție. Ce facem noi? El nu funcționează. Noi trebuie să oprim acești oameni care fac prostii și să-i ducem prin sistem tocmai ca să-i schimbem. Dar noi de ce trimitem pe Matei fratele nostru într-un sistem pe care știm că nu este bun? De ce să-l trimitem într-un loc în care știm că nu îl va ajuta să devină din nou un om care poată integra în societate și care să-și poată îndeplini cu bine obligațiile lui ca membru activ în societate? Nu înțeleg de ce noi, ca Alex, un avocat care vrea totuși să ajungă să fie mai bun, o persoană care îl cunoaște și care poate să îl schimbe de uno singur, de ce l-am dat pe mâna unor oameni care știu sigur că nu-și fac treaba și cum le face asta moral? Mai mulți au venit cu ideea că, hai să alegem ca fratele lui și să nu mințim și să nu-l salvez. Dar gândiți-vă, Tu, ca avocat, oricum ai obligația să salvezi pe oricine vine și zice, am nevoie de ajutorul tău. Nu contează dacă au omorât 15 oameni sau au omorât o singur persoană sau nu au omorât pe nimeni, sau e doar o acuzație falsă. Care este diferența din faptul că tu, ca avocat, salvezi pe un om random pe care îl cunoști, iar exista foarte multe motive care să zică că el chiar are 100% vinovăție într-o situație, versus diferența dintre faptul că tu îl cunoști pe un prieten și știi că este o persoană bună, care te-a ajutat până la momentul ăla, știi că poate să se schimbe și doar trebuie să îl ajuți și să ai un moment de îndoială în viața lui pentru o schimbare. Acestea sunt cel puțin egale, și dacă chiar să-ți ajuți fratele, este chiar o variantă mult mai bună decât prima. Pentru că știi că se poate schimba și îl poți aduce pe un drum mai bun. S-a mai menționat că este nevoie de schimbare și că fără anumite consecințe nu ajunge la niciun fel de schimbare și el va rămâne la fel. Însă noi vrem să spunem că nu este un mod bun de evoluție dacă luăm o perspectivă strictly de pedeapsă. Nu e un mod bun de evoluție pentru el dacă este dus la pușcărie și nu este pus în mediu în care este confortabil și în care poate să evolueze cum a fost învățat și de când era mic. Și asta aduce o perspectivă foarte personală. Dar și el își pierde crederea în noi. Dacă noi deja știm care sunt anumite tendințe în omul nostru, cum este alcoolul, înseamnă că noi îl înțelegem ca o persoană adevărată.

Speaker G: Asta

Speaker J: a fost o discuție grea.

Speaker A: Este o seară interesantă

Speaker C: Eu sunt Alex și sunt un avocat. Fratele meu este un alcoolic care mă omite, dar m-a ajutat mereu și suntem apropiați. Eu, în meseria mea, nu mi-e neapărat clar de ce am intrat. Nu sunt sigur dacă o fac pentru moralitate sau dacă o fac pentru bani sau dacă o fac pentru că pur și simplu apreciez sistemul legal și ordinea în societate. cum vizi neapărat, de ce fac miseria asta, de ce e foarte greu să-mi dau seama ce tip de persoană sunt. Echipa moralității mi-a spus că eu, pentru că sunt avocat, am o simțe al moralității și am o dorință pentru dreptate, pentru schimbare, pentru a repara un sistem care altfel e foarte corrupt. Ei propun să ajut pentru că materia are nevoie să se schimbe, are nevoie să realizeze că nu este o hit ce-a făcut, nu este o hit, nu-și trece viața și ar trebui până la urmă să fac ce este corect. Și mi-au arătat că în ambele perspective morale ar fi oarecum corect să fac asta. Totuși nu e clar de ce pe mine mă interesează atât de tare moralitatea. Acum au venit în continuare și Mi se pare că mai mult au argumentat de ce eu sunt o persoană justă, de ce eu sunt o persoană care crede în a da fiecăruia ce merită, nu neapărat în moralitate ca sistemul filozofic abstrac. Deci, este oare identitatea mea despre a ajuta, sau dintr-un simplu moral, sau este identitatea mea despre a face ce este corect? Și aici, întrebarea devine și mai ciudată când intrăm pe partea de familie, pentru că e adevărat, sunt apropiat cu fratele meu, m-a ajutat mereu când am avut nevoie, în același timp m-a și trădat și m-a mințit și este o persoană nasol pe care nu o apreciez. Este efectiv imaginea omului pe care îl văd în fiecare zi dus la închisoare, la job-ul meu de zi cu zi. Nu este o persoană pe care o admir din punctul ăsta de vedere al caracterului. Deci suntem oare atât de apropiați în timpul să conteze cel mai mult pentru mine, modul în care îl ajut și este oare cea mai importantă chestie, să mă asigur că scapă de închisoare. Și e adevărat că nu e treaba mea să repare sistemul, dar dacă eu am intrat în mesteria asta și chiar cred în sistemul din care fac parte, oare nu cred că ar trebui ca fratele meu să sufere acțiune pentru greșeala sa, Cea mai convindătoare parte este că ar trebui să mă duc și să depun mărturie și să-l convind pe fratele meu că ar trebui să se predea. Pentru că nu este clar de ce sunt atât de apropiat cu el și ideea asta că, oh, I can fix him, nu funcționează atât de bine dacă nu va avea niciun fel de bărbășire. Diversele dovede ar putea să afecteze cazul. Sunt o persoană care este rațională, este logică. Deci, simplul fapt de a sângele bate totul și poți să-l apări chiar dacă poți să-l schimbi, chiar dacă nu există conficințe, este mult pre-idealistic pentru stălărul în care sunt eu, ca avocat. Deci, ideea de a ajuta familia, fiind o patru primă familie, nu este neapărat ce trebuie. Acum, de ce aleg să dau mărturie? Prin faptul că eu dau oportunitatea împotriva fratelui meu, va fi cu siguranță suficient să-l condamn, doar pentru că avem doreștrii circunstanțiali, dacă eu rămân dăput, nu înseamnă că nu ar putea fi condamnat când eu propriu lumeşti creativine şi de bună măsurie. E clar că ar fi suficient cât un jurier s-ar putea să-l condamn. Asta e doar o clarificare pentru ambele echipe. Dar acum, de ce vreau eu până la urmă să fac asta? Din moralitate sau din justiţie? Nu mi s-a spus, dar haideţi să vedem. Care este până la urmă identitatea mea ca persoană? Nu mi-este clar că dacă pe mine mă pase la moralitate, am aducea într-un sistem pe care ambele echipe l-au caracterizat ca fiind imperfect, deci cred că mai repede din fiecare justiție. Dar chiar echipa de moralitate mi-a argumentat că îmi pasă de drept în pasul de a face ce e corect. Și astea sunt mai mult trezături ale justiției. Nu am punit un argument pentru de ce este neafărat greșit să minți. A fost mai mult un argument despre de ce este problematică toată situația în care omul s-a scapăt de vinovat, care nu este o problemă de justiție decât este o problemă de moralitate. ceea ce nu a fost atât de mult, am vorbit despre efectele asupra altora și despre modul în care legea este aplicată și despre cine cum este pedeficit în funcție de fapte, care până la urmă, chiar dacă sunt apropiate, aș zice că pică mai mult în partea de justiție decât în partea de moralitate. Și, figur, după echipa justiției a venit și s-a împușcat puțin în picioare când au spus că vor cu potenția cât mai mică, dar chiar Eu, ca avocat, totuși aș ști că va fi pedefit suficient cât să... dacă eu mă duce cu înmărcărie, sunt sigur că va fi forțat să arată suficient cât să o simtă și cât să îl schimbe. Deci, până la urmă, decizia este să dau înmărcărie din cauda preziției.

Speaker A: Acum o să vă rog pe cei din echipele de debatori să spuneți că mulțumiți subiectului pentru că a ascultat și că a luat o decizie și subiectelor vă rog să-i mulțumiți celor din apărarea valorilor pentru că și-au spus adevărul lor. Puteți începe voi, da.

Speaker C: Vă mulțumim că ne-ați ascultat cu atenție și

Speaker I: că ne-ați luat o decizie.

Speaker F: Mulțumim că ne-ați ascultat și că ați luat o decizie.

Speaker G: Mulțumim că ne-ați ascultat și că ați luat o decizie.

Speaker A: Și acum puteți să vă ridicați cu toții, să dați mâna și să vă spuneți fiecăruia cum vă cheamă când dați mâna. Și să vă mulțumiți că ați jucat!

Speaker C: Eu sunt singurul care știe și

Speaker H: care înțelege oamenii.

Speaker A: Dar am vrut să vă spun că știu de nimic nou, să știți asta.

Speaker C: Dar știți ce vreau să zic, trebuie să

Speaker J: vedeți că știu că oamenii acolo nu se gândesc că am avut niște probleme.

Speaker B: Ce?

Speaker C: Nu știu, e că pe aceea data pune un timp la spate, nu e negativ, e bine. Împărțim câteva gânduri cu voi.

Speaker E: Și după aceea scrieți un cuvânt pe care voi îl alegeți.

Speaker C: Și după apelurile mele spre voi din familie și mai multe gânduri.

Speaker H: Da, voi alegeti din familie și mai multe gânduri.

Speaker C: Da, voi alegeți din familie și mai mult timp.

Speaker I: Da, voi alegeți din familie și din gânduri.

Speaker C: Da, voi alegeți din familie și din cuvinte.

Speaker I: Da.

Speaker C: Păi

Speaker A: stați, că nu am terminat. Duceți-vă, vă rog. Asta a fost secțiunea voastră. Înainte de a concluziona, vreau să vă dau feedback și să vă întreb dacă a existat vreo parte din această dezbatere care a rezonat cu voi sau care a fost o dilemă care a avut vreun ecou asupra unor dileme reale pe care voi le aveți în viața voastră.

Speaker B: Am avut situații, dar nu neapărat cu...

Speaker H: situații poate similare, nu neapărat că dacă suntem la poliție, dar dacă trebui să rămânem integri sau să facem ce e corect pentru ceilalți.

Speaker B: Da, este conceptul de a trebui să primești rolul tău ca frate sau ca persoană legată emoțional cu cineva versus ce e corect.

Speaker A: Ai văzut câteva lucruri din care ai

Speaker B: fi fost mai interesantă, dacă nu ai fi fost preocupată de oameni?

Speaker I: Că mi se pare că ai fi

Speaker B: putut să dai o direcție și, la un moment dat, îți părea că tu ca personaj totdeauna aveai atât de material și atât de viață cât puteai să-ți iei.

Speaker A: O să avem o secțiune în care chiar o să mă bucur foarte tare de astfel de feedback. Și v-am spus asta. Dar înainte de asta vreau să vă zic câteva elemente de feedback pentru voi în fiecare dintre discursuri. Să îmi îndeplinesc și eu rolul de evaluator în acest exercițiu. În primul rând, mulțumesc mult, chiar a fost interesant să urmăresc. Am o mică notă foarte generală, dar în același timp cred că valoroasă într-o oarecare măsură. Știu că a devenit o practică comună, mai ales în circuitul de World Schools, treaba asta cu începutul discursului 3-2-1, dar vă anunț că în viața reală nu e ceva ce chiar funcționează și de asemenea că într-o anumită măsură vă ferește de o anumită greutate care chiar există în viața reală, cum e tonul pe care începi, cum e tempo-ul cu care începi, care e energia pe care o ai atunci când începi să vorbești. Și în viața reală chiar contează foarte mult atunci când ești într-o discuție mai aprinsă cu un membru al familiei sau ești poate într-o discuție la muncă și energia cu care vii când începi chiar contează foarte mult.

Speaker B: Deci la celălalt cu familia și am înțeles că au început argumentul între ei.

Speaker A: Da. V-aș sugera ca un exercițiu pentru voi, pentru creștere personală, să încercați să nu faceți asta. Să vedeți cum se simte. Și poate o să descoperiți cu această ocazie și alte metode de a începe. Asta poate se aplică și în alte locuri. Altfel. Pe lângă acest lucru, am câteva felicitări pe care o să vi le dau fiecăruia în parte. O să fac asta după ce vă dau și niște feedback individual și pe echipă. Echipa numărul A, adică voi care ați apărat că credeți în a ajuta oameni. Mi s-a părut, per total, destul de interesant. Faptul că ați decis să aveți un anumit nivel de aprofundare în de ce o astfel de valoare și de ce o soluție specifică poate fi privită ca fiind corectă din anumite perspective. Mi s-a părut o chestie foarte robustă logic și foarte interesantă. În același timp însă mi se pare că v-ați prins un pic în detalii cu asta. Și anume, cred că mai ales atunci când încerci să convingi pe cineva de ce îți pasă ție de o valoare, evident e foarte valoros să ai argumente și să încerci să creezi o logică robustă, dar în același timp trebuie să și rezonezi emoțional cu persoana respectivă legat de: de ce îți pasă ție Alex de valoarea asta? Noi suntem Alex. De ce ne pasă nouă de asta? De ce e asta important? De ce e asta un element identitar pentru noi? De multe ori, oamenii care au atașamente față de valori au și o auto-raționalizare pe care o poți accesa și e valoros să o accesezi, dar există și o componentă emoțională pe care e important să o accesezi. Și mi se pare că v-ați lipsit un pic de asta. Cred că ar fi valoros dacă ați încerca într-o altă ocazie să accesați și acest aspect. Da? Puteți să ziceți că nu, aș vrea să înțeleg bine.

Speaker D: Da,

Speaker A: și e foarte valoros asta. Nu încerc să descurajez vreo metodă, ci mai degrabă să vă împing să faceți și alte lucruri. Mi s-a părut că faptul că v-ați legat destul de mult de faptul că el a ales această meserie și cum există o legătură între această meserie și această valoare și cum și-a asumat identitar că este o valoare pe care o are mai presus de altele, pentru că din perspectiva altor valori nu și-a ales această meserie - e o chestie foarte interesantă pe care ați făcut-o. Și de asemenea mi se pare că în al doilea discurs ați fost destul de cuprinzători în modul în care ați abordat legătura dintre asta și alte lucruri care s-au adus în dezbatere. De asemenea mi s-a părut interesant faptul că ați adăugat la soluție, adică că soluția nu a fost doar facem asta, ci au existat și aceste mici lucruri adiționale, vorbim cu el, ca un lucru real pe care un om real chiar l-ar face. Și asta chiar a fost util. Mi se pare că într-o anumită măsură, însă, atunci când ați interacționat la un nivel mai analitic cu celelalte valori, de ce celelalte valori nu sunt așa de puternice - a fost valoros că ați încercat să interacționați cu asta, dar mi s-a părut că logica pe care ați folosit-o nu a fost cu adevărat robustă. Și mai sincer, un sfat general pentru asta: noi în viața reală sau de zi cu zi foarte rar interacționăm cu genul ăsta de logică care ar putea fi o logică chiar filozofică, știi? Adică e genul de lucru pe care îl faci atunci când citești filozofie sau trebuie să scrii critică filozofică. De asemenea, mi se pare că și în debate rar se face asta. Dar, pe de altă parte, e un exercițiu intelectual foarte interesant pe care vreau să-l încercați. Să vă puneți întrebarea de ce ceva nu e valoros. Lumea zice că e valoros să-ți spui adevărul. De ce nu e valoroasă asta? Și... Da. Să vă provoace la gândire, ar fi util. Ia pauză! Mi se pare că ați încercat foarte mult să vorbiți dintr-o perspectivă personală, a lui Alex, ceea ce mi se pare util și valoros și în alte locuri în afară de dezbatere - uneori să apelezi la identitate, la un nivel profund. De multe ori, oamenii atunci când vorbesc despre identitate, fac posturing, adică spun eu sunt un om bun. Și mai degrabă idealizează această latură a identității pe care ei ar dori să o aibă. Dar nu știu cât de mult chiar îl aud. În schimb, există niște lucruri pe care, aproape empiric, le poți observa că le ai. Tu chiar faci anumite lucruri. Nu că te-ai dorit să fii un om bun - nu știu cât de mult te-ai dorit să fii un om bun - dar uite, poate chiar ești un om onest. Sau poate chiar îți pasă de familie. Te găsești foarte des făcând lucruri pentru familia ta. Și chiar îți pasă de familie. Adică nu e un lucru pe care ți l-ai impus identitar, ci e involuntar. Da, e involuntar. Și mi se pare că faptul că ați poleit cumva acest lucru și ați încercat să argumentați pentru valoarea voastră din această perspectivă mi s-a părut foarte interesant, și de asemenea și faptul că ați îmbrățișat că există o componentă emoțională care nu e ceva de ignorat atunci când vorbești despre genul ăsta de lucruri. Pe de altă parte, mi se pare că au existat anumite lucruri care s-au adus în dezbatere pe care ați cam ignorat. Adică ați făcut asta în detrimentul interacțiunii mai directe cu celelalte argumente care s-au adus în dezbatere și, cel puțin sigur, în primul discurs, ați făcut asta deloc. Și în al doilea discurs, tu ai încercat să faci asta, dar ai rămas un pic fără timp ca să faci și chestia asta. Și aici, un lucru câteodată important: mai degrabă decât să vorbești despre toate lucrurile, încearcă să, atunci când nu ai timp, da, da, da. Și să explici. Adică nu doar tu să le prioritizezi în capul tău, spui că eu le-am prioritizat. Și să explici. Uite, s-au vorbit despre chestiile astea și le numești. Dar uite, astea trei se comasează pentru că așa și astea altfel. Așa că voi face doar asta. Adică sinteza analitico-logică. Și voi, subiecți, mi se pare că v-ați asumat foarte bine acest rol de a fi cineva și asta mi-a plăcut și a fost valoros. Și că ați încercat să vă asumați o decizie și să argumentați pentru decizia respectivă și să argumentați ținând în considerare toate lucrurile din dezbatere și modul în care ele s-au interconectat - și asta chiar cred că a fost o sinteză destul de acurată într-o anumită măsură. Principalul lucru în schimb pe care vi l-aș sugera este că uneori unele lucruri au greutate sau nu au greutate atunci când ne conving, nu dintr-un motiv complet analitic, ci au greutate asupra noastră și după aia putem să găsim o justificare pentru acea greutate. Și mi se pare că asta e un exercițiu pe care vi l-aș recomanda într-o ocazie viitoare în care poate mai jucați ca subiect sau poate și dacă jucați ca debator sau ceva de genul ăsta. Să vă asumați un personaj, să încercați să găsiți din interior de ce ceva e chiar valoros sau are greutate. Să-l îmbrățișați un pic. Nu știu dacă are sens.

Speaker C: Da, mi se pare că am fost foarte mult în centrul conflictului din meciul ăsta, pentru că mi se părea că echipa A argumentează pentru echipa B și echipa B pentru echipa A, și eram atât de nesigur

Speaker H: între echipa C și echipa A.

Speaker C: Dacă mă uit pe echipa care a contribuit sau cu...

Speaker B: Echipa care știe cât de mult contează.

Speaker C: Dacă echipa... în cazul echipei mele a fost puțin mai bine, dar știi când echipa a contribuit la asta.

Speaker A: Mă, mie mi se pare că... Scopul vostru, în primul rând, ar trebui să fie să luați o decizie. Adică mai puțin să judecați echipele, cât să luați o decizie și să explicați decizia și valorile care au contribuit la această decizie. Și poate un ranking al valorilor e un pic secundar. Nu știu dacă are sens.

Speaker B: Păi am avut un ranking al valorilor pentru că mi se părea că echipa cu care lucrez mai bine în valoarea asumată contează.

Speaker A: Asta este o întrebare care provine destul de mult din alte formate. E o întrebare care provine destul de mult din alte formate și este interesant pentru mine. O să pun o întrebare

Speaker I: legat de cum am fi putut noi, echipa noastră, să ridicăm emoțiile?

Speaker A: Da!

Speaker I: Pentru că noi, în general, ne-am gândit înainte să intrăm în joc, dacă putem să-l interpretăm oricum. Și acolo zice strict, și noi ne vedeam, înțelegi, pe ideea că noi vrem să-l susținem, dar nu mințim pentru el, îl susținem prin faptul că... Dar eu nu știu. Să evolueze de unul singur și să-l ajutăm să treacă de chestia asta și să devină un om mai bun fără să mințim sau să zicem că da, e ok ce a făcut. Adică nici nu ne implicăm în toată partea asta. Și cumva motivul pentru care am decis să o jucăm pe asta cu familia, familia, familia - noi mințim pentru el - e pentru că de foarte multe ori mi s-a zis în mediul de dezbateri că nu ne-am asumat moțiunea destul. Și asta mi-am zis, vă rog, dacă vreți, ar fi fost mai bine să asumăm moțiunea mai direct? Sau dacă era poate o variantă mai bună?

Speaker A: Mă, deci opinia mea... Pot să-ți dau două opinii. Unu, în formatul World Schools să-ți asumi moțiunea foarte onest și brutal este esențial, printre altele. To not squirrel the motion, cum s-ar zice. Aceasta este o chestie de care ți s-a spus. Legat de acest format, aici am făcut această diviziune între valoare și soluție, for a reason, și cred că e important să-ți asumi valoarea cât se poate de onest și brutal, iar soluția nu trebuie să fie cea mai evidentă și directă soluție care vine în minte. Poate să fie și o altă soluție, pentru că de multe ori poți să fii creativ. Adică e important să fii sincer cu tine însuți, dar poți să fii creativ în modul în care o faci. De fapt, în practică.

Speaker I: Deci cumva asumarea asta ar fi devenit o problemă în momentul în care ziceam, dar nu e familia pe primul rând, dar totuși e.

Speaker A: Da, exact, exact, exact, da. Cool. Bine, păi, în acest caz, ultimul lucru pe ziua de azi, ca să zic așa, este că aș vrea să avem o mică conversație, așa, despre cum vi s-a părut acest proces și ce gânduri aveți voi despre acest format. Inițial mă gândeam să vă dau un chestionar de complectat, dar mă gândeam că poate ar fi mai bine doar să avem o conversație împreună cu asta, așa ca un fel de focus group. Dar ați simțiți că mai aveți energie 20 de minute pentru asta?

Speaker C: Da.

Speaker I: Cât timp trebuie.

Speaker A: Cool. Exact. Bun, ok. Atunci, în primul rând, aș vrea să luați fiecare câte un biletel, să scrieți o cifră de la 1 la 10, în care... Orice biletel, nu-mi pasă.

Speaker C: Vreau un biletel, scrieți-l acolo, că e ok.

Speaker A: Nu-mi pasă s-o împăturești, dar mi-ar păsa s-o am după aia.

Speaker H: Cât de mare trebuie să scrii?

Speaker A: Trebuie să scrieți o cifră.

Speaker E: Atâta, atâta.

Speaker A: O cifră în care răspundeți la întrebarea cât de distractiv vi s-a părut această dezbatere de la 1 la 10, unde 1 a fost groaznic. Și 10 a fost cel mai distrativ lucru pe care l-am făcut în viața mea. Și trebuie de la 1 la 10.

Speaker I: Și motivăm?

Speaker A: Nu, vreau doar să îmi spuneți. Ok. Bine. Comparat cu un format mai tradițional de dezbatere, vi s-a părut că este la fel de distractiv, un pic mai distractiv, mult mai distractiv, mai puțin distractiv, mult mai puțin. E ca un... It's a meter. It's a meter. Ok. Bun, poți să faci o poză în timp ce țineți astea așa. Îți pare rău dacă... Așa. Cool. Super. Awesome. Gata, mulțumesc. Science. This is how we do science here. Așa, bun. Acum o întrebare un pic mai deschisă. A fost ceva care a fost surprinzător? Surprinzător de distractiv sau de engaging? La această dezbatere. Nu neapărat surprinzător de distractiv sau interesant. Adică e legat de asta, dar surprinzător de distractiv. Nu vă așteptați. Ați citit poate chestia aia la un moment dat, dar ce nu vă așteptați o să fie?

Speaker F: Mi s-a părut să zic ceva, nu neapărat dacă a fost surprinzător. Mi s-a părut ceva interesant cu faptul că decizia a fost dată de către o altă echipă, practic ca în studii, nu

Speaker A: să fie dată de un arbitru, ca să zic așa. Ok. Cool.

Speaker C: Mi s-a părut să-i zic ceva, adică...

Speaker A: De entertaining s-au distra...

Speaker C: în care puteai să intri cu soluțiile, în sensul că aveai foarte, foarte multe posibilități de cum să intervii, să zici ceva foarte, foarte diferit de altă persoană care încearcă să facă o soluție pe aceeași valoare. Adică mi se pare că oferă mult mai multe posibilități, mult mai multe deschideri.

Speaker A: Și de ce ți-a plăcut asta ca fiind potențial distractiv sau captivant?

Speaker C: Pentru că mi se pare că dezbaterile normale au o limită, nu știu, perspectivă numai despre a argumenta o parte și a construi poziția.

Speaker A: Și cumva că îți dă această joacă de creație.

Speaker C: Da, te face nu numai avocat, ci și arhitect. Ok.

Speaker A: Alte idei pe această temă.

Speaker H: poți să creezi fără capacitatea de a fi foarte engajant în același sens. Aș crede că s-a zis chestia aia legată de posibilitatea de a avea P.O.I. dar

Speaker E: chiar

Speaker H: și fără, se simte, poate mai mult decât în alte meciuri la care am

Speaker A: ajuns.

Speaker H: Adică nu mai ai niște chestii... bine, ai câteva chestii set in stone, cel puțin acum cum e formulat, dar mi se pare că e mai fun cu engage-ul. Așa mi se pare.

Speaker K: Ok. Nu neapărat costisitor, dar

Speaker B: mi s-a părut interesant cum fiecare echipă poate să ia ceva din contextul în care se ridică discuția și se poate răsturna. Când o chestie e în favoarea echipei tale și apoi altă echipă se gândește la altă strategie cu... dar știi că chestia asta e nonsensă.

Speaker A: Deci, cumva, că contextul îți oferă așa material cu care să te joci.

Speaker I: Mi se pare distractiv că este de tip P.O.V. pentru simplul fapt că mi se pare

Speaker D: că

Speaker I: nu sunt neapărat foarte multe subiecte jucate la competiții de tip P.O.V. și dacă sunt, sunt foarte, foarte biased, sau mi se pare. De exemplu, când am participat la Timișoara anul trecut, subiectul era cam un tânăr care pleacă acasă și e destul de... Adică, it's already set in stone ce ar trebui să se întâmple, cel puțin la nivel de mentalitate.

Speaker G: Și n-ai lua și clipul înainte. Da, și îi faci... Actually,

Speaker I: nu m-am luat după clip. Da, pentru că ideea este că îți dă, nu vreau să mai continuu, dacă îmi poți face o altă observație, poate dacă scrii un clip înainte, îți dă un fel de... îți dă tot contextul necesar să știi câte ceva și să te poți mai automat identifica cu persoana pe care o joci, dar nici nu... E o chestie prestabilită, după care nu trebuie să fie inevitabilă.

Speaker A: Ok. Cool. A fost ceva despre format, care mi s-a părut deosebit de dificil. Cumva, to the point of frustration. Lipsa de pauze. Ok,

Speaker C: bine. Mi se pare că e o problemă cu faptul că dacă echipa trebuie să spună ceva foarte important special al discursului, eu cred că trebuie să-mi schimb decizia complet. Și cred că ar fi... bine, acum m-am luat timpul și nu m-am obligat să mă pun în faza lui. Cred că ar fi un timp să fie informat, pentru că este un timp și un minut să spun. După discursurile de valori

Speaker A: și înainte de discursul. Ok, fair enough.

Speaker C: Trebuie să... unul să deliberez, și dacă o fac în timpul discursului, pierd content. Și să poată să-mi iau și decizia finală înainte să o aibă față. Cred că

Speaker I: o altă chestie ar fi legată de timpul de pregătire și asta posibil să fie doar pentru că era prima dată când jucăm pe acest tip de format. Numai că, cel puțin la noi, la Ambi aveam cam aceleași idei și tot încercam să ne gândim cât mai mult să scoatem cât mai multe idei și apoi le citeam, citeam ambele foi și ziceam exact acele două cu aceleași cuvinte. Și cumva asta eu cred că ar fi putut fi mai usor, mai ușor evitată dacă ar fi nu neapărat jumate de oră, poate înspre o oră, sau mai mult, deși nu știu, posibil

Speaker A: să fie strict. Perfect. Cred că chiar

Speaker H: și 45 de minute ar fi un

Speaker I: pic mai ok. Ok. Asta strict pentru primul vorbitor, pentru că, de exemplu, eu am reușit să scot destul de multe, încât să n-am timp să-l zic, numai din contraargumente,

Speaker C: Nu, eu vreau să spun ceva. Nu ai nevoie neapărat, dacă formatul ăsta ar trebui să fie jucat cu altcineva care e evaluator decât tine. Mie îmi place că sarcina de cuantificare pentru arbitru să înțelege și să se gândească la toate commendation-urile e foarte mare. Definitiv că dacă te uiți pe site-ul ăla, cea mai mare parte e despre commendation-uri. Mie îmi place că e foarte greu de scalat și de... gen, e din natura ei ca... ca arbitru.

Speaker A: I know. I know.

Speaker C: Da,

Speaker A: așa este. În practica reală, pe care am observat-o acum, pot să vă zic, așa, mai tech, este că Inițial încercam să fac exact ce zici tu și eu le-am scris și îmi dădea damage cognitiv și după aia mi-am zis, bă, știi ce, eu doar ascult dezbaterele și zic, dacă mi se pare, scriu aici ceea ce mi-a plăcut că am făcut. Și după care ai cross-reference chestiile alea cu commendation-urile în my own time și aia a fost destul de ok. Vreau să vă întreb dacă, legat de reguli, dacă a fost ceva confusing. Nu. Nu. Ok. Nu, mi

Speaker C: se pare că n-o să fie fricțiune. N-am fost pregătit.

Speaker A: Poți să spui acum, nu o să fie neapărat asta, o să fie alte întrebări la care poate o să mai touch upon.

Speaker C: cu ce spunem la finalul, ce punem la finalul discuției, e foarte robotic si mi se pare ca it takes you out of the immersion. Adica mi se pare ca n-o sa te puna mai in poveste, it takes you out, mai ales la final, cand toata lumea trebuie sa-ti puna aceeasi chestie. E foarte...

Speaker A: Ok, am inteles. E robotic.

Speaker I: Eu cred ca la fel n-am fi gandit si daca iau, acum pe momentul in care o sa diribuie error si se vede nebun. Eu sunt primul vorbitor de la guvern și eu vorbesc despre primul argument și personalizare și sportivizare și așa mai departe. Și

Speaker C: aia e vorba de cei mai mulți

Speaker I: oameni. Dar zic că nu e o chestie care strică neapărat, dar e o chestie de obișnuit.

Speaker C: E diferența dintre că o faci pentru că așa e obișnuit sau o faci

Speaker A: pentru că așa se vede. Mă, putem stereotiza, dar e faptul că ți s-au părut cringe aceste elemente rituale, că e important, că ne importă un pic să vedem. Că pentru mine Am o întrebare cu Da și Nu, puteți să răspundeți la ea tot cu thumbs up sau thumbs down, și anume, dacă ați mai jucat acest format vreodată sau

Speaker H: nu.

Speaker A: Ok, nu o să fac poza, doar o să mutez. Ok. Dacă ar exista un circuit întreg, alternativ, sau nu alternativ, dar exista competiții în acest format, v-ați duce la ele? E ceva ce you would possibly do, poate inclusiv at the expense of o competiție de World School?

Speaker I: Ideal

Speaker A: ar fi 32 de echipe și să jucăm cu alți oameni.

Speaker C: Formatul ăsta nu se potrivește doar pentru o competiție. Se fac commendations de-a lungul timpului, da. Cum o să fie apelată dacă se schimbă aglomerația?

Speaker A: Cu asta sunt de acord că ar trebui încă niște elemente auxiliare ca să știe arbitrii la ce lucrezi, ca să poată să-ți dea commendation-urile

Speaker H: de gros. Poate să fie un sistem centralizat în care vezi în timp real commendation-urile pe o persoană.

Speaker A: Exact, da. Chestii de genul ăsta. Vreți

Speaker C: să-mi spuneți ceva din punct de vedere competitivă? E unul, faptul că nu se înțelege ce vorbește și că... și altă problemă legată din modul în care sunt discursurile. Echipa 1 are doar două speech-uri de la alte echipe înaintea speech-urilor lor, echipa 2 are trei și echipa 3 are patru. Ai mai mult cont dacă ești echipa 3 cu care să interacționezi? Da,

Speaker A: putem să vorbim un pic despre, ca să zic așa, My game design rationale și defense on this și dacă vrei puteți să vorbim. O să vreau să ne concentrăm un pic cu altceva acum, dar așa ca să-ți răspund pe scurt, în acest format de dezbateri nu ar fi cu ranks-uri și ca atare nu ar fi out rounds și nu ar contea atât de mult. Doar the commendations contează. Știi, competiții. Da, un event de ne jucam intre noi, multe match-uri si facem commendations. Cam cum sunt la cercetași campurile alea mari.

Speaker I: Vom vedea mai degraba ca o sa fie ceva de, vor fi, exameni, mai mult sau mai putin si cumva sa ai un CV de divizie la un moment dat, care s-ar duce in alte competitii care sa fie de la un nivel minim. Da. Fii atent la Cambridge, sa-ti primesti CE1 sau acestul, sa ai un semn de commendations care

Speaker A: sa te recomande. Da, exact, de exemplu, chestii de genul asta. Acum, următoarea întrebare este, dacă ați fi primit în formatul World Schools OBP o moțiune similară, adică tot o moțiune POV,

Speaker C: dar

Speaker A: probabil ar fi avut un pic mai puțin context și ar fi fost binar în mod evident, ar fi fost formulată binar moțiunea. Deci o moțiune similară, dar fără aceste elemente foarte specifice ale acestui format. Credeți că ați fi jucat diferit de cum ați jucat astăzi și dacă da, cum? Voi nu cred că puteți să răspundeți la asta, din păcate, da. Dar voi răspundeți,

Speaker F: da. Mă gândesc că argumentul și ideea principală în sine aș fi rămas la fel. Mai întâi am fi jucat după, să zic așa, tipul clasic. și a nu fi trași pe partea de contextualizare și așa mai departe. Probabil că anumite lucruri, mă gândesc, ar fi putut să fie explicate mult mai bine și avea un context. Mi-ar fi fost mai ușor să ne dezvoltăm noi, cum vrem cazul, creându-ne noi contextul.

Speaker A: Ok. Și asta e legat de un principal care ar fi avut mai mult timp? Nu. Ce vreau să spun

Speaker F: e că, aici, în moțiunile astea, avem practic un context creat. Cred

Speaker A: că

Speaker I: ar fi fost tot legat de valoare, de căsătoriile pe care le-ați vorbiti tot de... E moral să mint pentru prietenul meu, doar patriopa, nu? e foarte mai bine pentru mine să mint pentru el și să știu că am așa o persoană dragă mie, dar

Speaker G: nu cred

Speaker I: că asta a fi dus atât de mult in depth, poate, pe soluțiile astea pe care formatul ăsta ni le cere. Deci, cumva, eu cred că am mers mai mult in depth pe formatul ăsta decât ăsta. Și, cumva, eu siguranță vreau să te duci la un anumit nivel de înțelegere pe formatul ăsta.

Speaker D: Mi se pare că diferența dintre formatul ăsta și World Schools este că aici când căutăm soluții, la World Schools ai căuta impacte. Eu aș avea soluțiile în capul meu. Mi se pare că mai degabă un impact al ceea ce susțin soluția și cam asta fie aplicabilitatea între Word School și formatul ăsta. Și ce mă gândește, părinte, e că pe

Speaker J: un workshool ar fi nevoie

Speaker D: de un pic mai multă mecanizare a anumitor detalii, adică față de formatul ăsta, știind mai multe lucruri, ar fi trebuit să mecanizez un pic mai mult, să aduc un pic mai multă potență, poate, pe

Speaker C: un format World Schools. Din perspectiva cuvântării care s-au uitat, după aceea știința era foarte, foarte bună.

Speaker A: Față de cum vă simțiți de obicei, după un match de debate în format World Schools sau BP, cum vă simțiți acum?

Speaker G: Mai liniștită, mai odihnită, mai ce vrei de mine. Nu mai

Speaker I: e tot de pistă, o să câștigăm. E tot cu argumentele.

Speaker G: Mi se

Speaker J: pare că formatul ăsta e bun efectiv

Speaker D: de jucat cu prietenii.

Speaker B: și au format un bon timp. Da, cred că trebuie să facă cu familia, cu prietenii.

Speaker I: Cum înțelegeți, pare, întotdeauna competițiile, echipele pe care le ajuteți, pare că e o formă foarte, foarte rară, între care ai vreo să te împrietenești și să te înțelegi pe echipa de pictură, tocmai pentru că e o competitivitate în care nu pot să fie nici la un moment dat. Și că, bine, Andrei este adeptul acestor tipuri de comentarii în timpul discursurilor, dar sunt o grămadă de chestii de, a, trebuie în lumea mea să mă citească o altă emoțiune, sau chestii care sunt relativ acceptate, dar sunt relativ violente între echipe și între discursuri, care din nou dezbină și cumva prin faptul că nu o să câștige nimeni, se mai mult îmbine echipele și oamenii, când nu le aparține. Și asta îți văd foarte tare. Da, tu. Tu

Speaker C: îți văd foarte tare. E minunat că era mai relaxant și mai obsecționat, dar te simtea minunat că a dispărut puțin și din excitement-ul ăla de adrenalină. Și mi se pare că am fost mai anti-climactic în finalul dezbatării de guitar și flow-uri în spate, pentru că miza era mai mică și foarte... Nu știu

Speaker I: să

Speaker B: fie neapărat o înversionare a echipelor, dar vreau să știu să fie mai mult la viteză, pentru că, da, poți să fii de acord cu alte echipări care reprezentați nu știu, o soluție care poate să vină pe ambele părți de casă, de valoric vorbind. Doar că nu mi se pare că vreo echipă a început să susțineți ceea ce este mai relevant. Adică, nu-mi zic că trebuie acum să se părurească cineva, dar prea, puțin prea amicare. Că la un moment dat suntem de acord, puțin. Apare de

Speaker J: faptul că

Speaker A: basically doing ceva greșit din punct de vedere al cercetătorului, dar o să vă zic așa, există conceptul de hard competency, adică cumva faptul că voi acum ați văzut cumva Oricând te duci și vezi un meci de World Schools, tu vezi un meci de World Schools, au unor oameni care au fost la alte meciuri de World Schools, au unor oameni care, la rândul ei, lor, oamenii aia care au fost la alte meciuri de World Schools, au fost și aia alte meci de World Schools, și există cumva așa o competență, nu știu cum să spun... Nu le cunosc. Dar vreau

Speaker G: să... Cred că am fost, scuze, ideea e că am fost foarte mișto, nu mi-am zis, pentru că mișteam noi între noi, cred că și asta ține foarte mult și... Adică, noi nu cred că a fost doar chestia că, nu știu, poate n-a fost făcut ceva pentru cinci

Speaker B: zi să trifăm pe acolo. Cred că

Speaker G: am fost mișto, pentru că mișteam noi între noi și pentru noi chiar a

Speaker K: fost, adică puțin eu chiar am abordat-o

Speaker G: ca pe o joacă și am încercat să enjoy this, nu neapărat să... dovedesc că câștig ceva sau să

Speaker B: sparg creierii mici.

Speaker A: Ok. Vreau să vă întreb dacă v-ați perceput pe voi sau pe colegii voștri ca vorbind, așa, ca metodă de a vorbi, similar sau diferit de cum o faceți într-o dezbatere obișnuită. Mă refeream, sincer, un pic mai mult la stil, dacă vrei să-mi...

Speaker B: Mi s-a părut că lumea a vorbit mai lent decât acum, cei de cei care s-au văzut au prelungit discursurile că au fost solicite de conținut, așa că toată lumea a încercat să umple de timp încă de la început.

Speaker K: Și asta, totuși, nu a fost neplăcut, neapărat doar nu au avut atribuția aia

Speaker B: pe care o au adus discursurile.

Speaker G: Poate sunt puțin cam ample, am altele șase minute strict pe moțiunea asta, nu știu pe altele cum ar fi. Ne-am gândit eu, în sinea mea, că undeva de 5 minute cred că ar fi puțin mai bine. Dar, oricum, strict pe moțiunea asta, nu știu pe altele.

Speaker C: Unul a fost prea tare, mai puțin, și unul a rămas cu șapte oale pe modelul ăsta de dezbatere. Și nici tu nu țineai trei minute, cinci minute, că ai început jocatul tău, mersi de

Speaker B: dezbatere. Și nu vorbim vreodată,

Speaker G: am vorbit cinci jumătate, că nu ai

Speaker E: început jocatul mării și din cinci câte

Speaker F: tu l-ai scris.

Speaker C: strategie specifică pe formatul ăsta. Fer, cumva aici

Speaker G: trebuie să vedem cum decur lucrurile și în funcție de cât de mult prea puteam iei ce idei sunt sau cât de deep se poate merge cu ideea de la... Cred că ar putea

Speaker I: exista niveluri de dimensiuni. Adică una care se mieșcă pe 5, de 16, pe 8, legat de cât de

Speaker H: mult constant ar trebui să ieși. Dacă

Speaker A: ați jucat din nou această dezbatere, ce ați face diferit? O chestie principală pe care o faceți diferit?

Speaker G: Sunt o chestie de... în ce sens? Adică cum am jucat eu sau... Da.

Speaker A: Puteți să zici și ceva legat de echipă, dacă vrei, sau ceva legat de tine, era un pic open. Pe care

Speaker G: am observat-o eu la mine, de exemplu, în general sunt mult mai implicată în sensul de... am un ton relativ mai agresiv, nu neapărat mai agresiv, dar mai cu patos, vorbesc mai cu patos. Și-mi s-a părut că n-am jucat la fel de mult sau că nu trebuia să zic Eu, ca Alex, dar aș face chestia asta. Nu mă bucur că ai terminat cu chestia asta, nu știu

Speaker K: de ce, dar a

Speaker I: fost ok pe așa. Și ai fost foarte... And

Speaker G: you know how I play, adică... No,

Speaker A: eu sunt foarte... Discursuri... Eu aș încerca

Speaker D: să fac o colecție mai mare între valoarea A și valoarea B, să explic de ce valoarea A o include pe B, dar în funcție strategic și retrospectivă. care am avut noi în previi temi și la care am încercat să ajungem, a fost de fapt că valoarea B este inclusă, valoarea A și mâna ieșită demonstră chestia asta. Și asta și o încercam să fac.

Speaker G: Și o chestie, mi s-a părut foarte apropiate A-ul și B-ul și foarte diferit C-ul. Nu știu dacă aș fi gândit alte variante de răspunsuri de echipă, dar mi s-a părut și la ei când au zis că l-am dat ale noastre cumva erau interlinked și ale lor era total diferit față de cei pe care le susținem și cumva noi ne legam foarte mult de partea lor și n-avem ce să le dăm echipei ce să zică de familie mai mult pentru că noi ne-am lăsat pe chestii de justiție și

Speaker A: moartea justiției. Da, cred că vreau emoțiunea aicea,

Speaker C: nu neapărat cu formatul. Vreau cu valoarea asta, o valoare al doilea interior. Adică putea să fie înlocuită cu ceea ce nu îmi pasă de mine și de cariera mea. Și atunci era ceva individualist versus ceva indreptat versus de familie, nu știu. Cred că o să-i

Speaker G: mai disti să iei repuțință.

Speaker H: Mai am...

Speaker A: scuze, mai am trei întrebări. Da, adică eu îmi propuneam să terminăm fix la două. Cred că o să fim ten minutes overboard. Da. Dar dacă trebuie să te îngrăbezi sau trebuie să te uiți, chiar e o problemă. Ok. Ce simțiți că ați învățat? Nu știu, învățat în această dezbatere.

Speaker G: Și să actually enjoy the game, nu doar să încerci să dovedești ceva privat că nu-i poați să înținezi.

Speaker D: Motivul pentru a te apuca de debate nu e să arăți la toată lumea, să fii în evidență că știi competiția, e mai degrabă să enjoy. Și dacă nu îți atingi enjoy, enjoy metal, să zic așa,

Speaker J: mi s-a părut că acum mi l-am atins,

Speaker D: mai mult decât când aș atinge la o competiție la care poți să produci și să îți dea break în sfertul 4 la 0-5. Ceva ce nu s-ar fi întâmplat

Speaker I: Să te duci, să zici ce idei ți-au venit, să te distrezi, să-ți dai pior fan cât ești

Speaker G: de-acolo. Mi s-a dat foarte mișto ideea că a fost cumva o poveste în spate și nu a fost doar acest

Speaker K: parlament, ca Alex, fratele meu, care are asta

Speaker G: și asta. Adică mi s-a părut mai interesant să văd deja puțin context ca să văd ce m-a așteptat să mă pun mai bine în pielea personajului pe care trebuia să-l reprezint sau, mă rog, valorile pe care personajurile aveau. Și

Speaker A: ce simți că ai învățat din asta?

Speaker G: Cred că mai degrabă să, nu știu, să... să pun mai mult accent pe toată situația și să învăț mai mult și să înțeleg cumva mai bine tot și să nu mă aflu la fel de superficială?

Speaker A: Ok.

Speaker C: Eu își cred că învățătorii au spus să mă uit mai mult la identitatea agentului, mai când formatul ăsta permite mai multe discuții despre identitate și cine ești tu, care vreai să te alegem. Când pe cunoștință eu vin de la VSM, îmi pare că mai mult. O să ajungi în niște discuții unde îți pui de la discuțion, a, asta ar fi bine pentru alții, nu neapărat că asta nu vrea alții. Îmi se pare că e mai inside.

Speaker B: Așa se pare că-i un

Speaker K: rol mare. Pentru că pentru un personaj

Speaker B: trebuie să ai un anumit de trăite. Că poate să se ducă și după motivații care să fie egocentrice, să oprească și să devină necolectiv. Și să fie probabil și să fie cea mai bună șansă pentru un personaj respectiv. Și ce

Speaker A: simți că ai învățat din asta? Tu, ca persoană, nu știu. Că ar trebui

Speaker B: să fim sinceri până atâta umană. Pentru că mi se pare că îi judecă pe oameni de prea multe ori doar pentru că ai ceva Eu vă zic, trebuie unul înseamnă și că poate fi predispusă lumea cea mai întreabile și că nu putem crea un portret fără detecții.

Speaker K: Am văzut că ambele din fiecare echipă au avut chestii bune, chestii rele, la aceeași persoană, la aceleași

Speaker G: valori cumva, care se iau până la arbitri. Și mai important era ceea ce e mai important la final de zi pentru echipa respectivă. Nu neapărat că eu știu și tin că trebuie să facem asta, totuși știu că trebuie să facem opusul și care e mai bun dintre

Speaker B: alb și negru.

Speaker A: Ok, penultima intrebare este v-ați simțit ca un debater bun sau rău în vreun punct în această dezbatere și ce a cauzat acest sentiment în cazul în care el s-a petrecut?

Speaker G: dar mai degrabă m-am simțit cum sunt eu subiectiv, adică mult mai relaxată, că știu că nu mai are la fel de mult stres și că, subiectiv, nu face atât de mare diferența de cele mai multe ori. Și cred că asta, de fapt, a fost. Că nu m-am simțit că am jucat execrabil, adică am simțit că am jucat chiar ok. Dacă din cauza stilului, fiind mult mai relaxată, poate nu am dat 100% și putea, prin stil, să fie și mai, nu știu, engaged.

Speaker C: Și mi se pare că am aflat că oamenii nu mai sunt răbdători, bine, niște americani răbdători, dar mi se pare că motivul principal e că în rolul ăsta nu știu ce să spun încât să nu fie... să nu pare că intru în echipă aia și joc pentru ei sau în altă echipă și joc împotriva lor. Adică mi se pare că e foarte greu să spui ceva pe rolul ăsta de subject, pentru că Așa că e foarte greu să știi ce să spui. Trebuie să joci foarte curat. Îmi pare că asta reduce și confidența și energia asta care intri.

Speaker I: Ei, mi s-a parut cam și cu mine, de obicei, dar asta cred că doar pentru că nu am mai fost... Nu m-am mai stresat, pentru că eu de obicei când am un discurs obișnuiesc să respir și mă trezesc, rămân de târziu să respir. Dar chiar mi s-a părut un discurs ok pentru mine. Acum mă știu eu. Nu știu dacă alte oameni care m-au mai văzut sunt de acord, dar așa m-am văzut. Așa a fost.

Speaker G: Ok. Mi s-a părut că acum ai fost mai blând. Nu știu, poate ai vrut o altă pasiune și mai ok decât ai vrut să fii când ai jucat în partida ta. Știi ce

Speaker I: vorbeam despre un liv? Nu știu,

Speaker B: vorbeam despre jobul ăla.

Speaker C: Bun,

Speaker A: și ultima întrebare este, dacă vi se pare că acest format poate fi mai bun ca o unealtă de învățare sau empowerment decât formatul Old School sau BP, Cred că

Speaker C: e mai bun pentru învățarea la începători. E mult mai ușor de obținut, e mult mai interesant. cu rolul ăsta de subject, te pui în perspectiva albizmului și mi se pare că e un stepping stone bun către informat de la LBS, unde o să ai mai multă, mai multă conținut tehnic și așa, că ai

Speaker A: câte

Speaker C: responsi foarte important în dezvoltări, că aici nu o să existe, în geopolitică, economie, nu o să există, pentru că nu ținem de a avea POV, dar mi se pare că e un mod unde a începe către ceva mai avansat. Mi se pare și

Speaker B: că delimitează mai bine valorile pentru că e foarte multa multă începutură să știe motivația din spatele unui argument și din spatele aceea ce susțini și atunci când pleci prin meditația de valoare-soluție, pur și simplu eficientizezi procesul de înțelegere.

Speaker H: Mi se pare că e mai ușoară și e foarte util, mai ales pentru persoane care au frică foarte mare de a vorbi în față. Bine că sunt multe alte chestii pe care poți să le faci în afară de board scurt, ca să nu vei să vorbești în față, dar genul ăsta de format îmi vine un pic.

Speaker I: Cred că este foarte intimidant să vezi că ai... Da, există 16.000 tipuri de funcții, poți să ai de policy, de principii, de o grămadă de tipuri și dacă te accesezi numai pe chestii astea de prioritate, dacă la un moment dat v-ar fi nevoit să le învețești pe celelalte, cumva scapă și de presiunea asta pe ei că, uite cât de mult e de învățat și, de fapt, nu o să ajungi la ta la nivelul ăla. Te accesează pe chestii micuțe la început și, din nou, asta e nevoie pentru care mult mai ochii decât cu alții din

Speaker C: primă. Bine, sincer, mi se pare că e foarte mișto, nu pentru că scap de celelalte lucruri de moțiuni, dar fiindcă moțiunile astea ieși și de valori, pentru că ai valoare, ieși și de părinți, pentru că ai soluțiile, ieși și de POV-uri, pentru că ai alții în pilă. Dar nu

Speaker I: sunt numite, nu trebuie să te uiți la cei care crezi, Cât dacă m-au

Speaker G: libertat niște bărbați, m-ați lăsat o grămadă

Speaker D: de lucruri. Aș adăuga că se poate face mult mai devreme decât debate-urile pe care le facem scurt. Mi se pare că s-ar putea face chiar și cu cei de la cinci ani. Și mi se pare că asta ar fi bine, totuși.

Speaker G: Și mi se pare o chestie pe care nu ar trebui să... Nu știu, eu personal n-aș imita odoare la început, doar că mi se pare o chestie ca masă să pareți fan, iar ca începător te ajută să începi să intri

Speaker A: în lumea asta. Și de ce crezi că fiind fun este o unealtă de learning, să ai un... parcă nu e

Speaker G: bună? Mi se pare că în general înveți mult mai repede în momentul în care te joci și actually you enjoy good time pentru că sunt studii făcute pe faptul că învățam mult mai repede jucându-ne și Găsim toți probleme, tu de alternativă nu neapărat să tocești. Adică, nu știu, mi-ar plăcea mai mult să vorbesc despre chestia asta, despre ce am văzut acum cu avocații mai departe decât să stau, să citesc, nu știu câte tratate, să înțeleg principiile din spate, să stau. Adică e și mai puțin efort depus, care cumva nu pune la fel de multă presiune pe mine, că, bă, uite, tocmai pentru că am făcut adevărată muncă în spate, trebuie să câștig,

Speaker C: trebuie să... Eu spun că funcționează mai slab, nu mai slab decât formatul în care s-a învățat pentru a avansa. Pentru că odată ce ai intrat și te obișnuiești cu parțile despre Republică Chirac și așa, ai învățat să intri în conținutul ăla avansat de geopolitică, istorie, economie. Nu te plafonesc și de spate, nu-mi spun dacă ți-am vorbit, ci și despre ce vorbești. Și e important, mult mai bine. E foarte bine învățat pentru ce vorbătorii, dar mi se pare că se plafonează mai

Speaker I: ușor decât despre eu. Dar consideri că ai face formatul ăsta și pe post de instructor sau prin blog? Bă,

Speaker A: ai putea să faci acest format să fie despre cum ești, nu știu cine, comandantul general al comandamentului NATO, te atacă în secunda asta Iranul, vin bombele, dacă vrei neapărat să-l faci cu geopolitică, poți. Dar și în consecință poți să-l faci să fie și cu moțiuni prep. Mai întâi o să zic o notare, le mulțumesc foarte mult pentru asta, a fost super util pentru mine și sper că v-a plăcut și vouă și am obținut o multă, foarte, foarte importantă informație și feedback.