Speaker A: Stăm în față și vorbim pe un scenariu predefinit.

Speaker B: Eu acum, doar ca debater, vreau să vă înțeleg și pe voi. Tu poți face asta și într-un debate, pentru că ai un observator obiectiv. Problema e că în multe alte formate de debate nu se întâmplă asta, dar în asta poți. Și ceea ce e distinctiv și interesant e că tu poți face asta.

Speaker C: Aș adăuga că am fost mulțumit și faptul că nu a trebuit să dau punctaje și că m-am putut concentra mai mult pe ce au zis oamenii și ce ar putea să facă mai bine decât să calculez pe categorii...

Speaker D: Eu o să am o părere un pic mixtă. Sper că v-a plăcut!

Speaker E: Îmi pare mai realist că sunt dileme reale și oamenii pot fi interesați de acest lucru doar pentru că este rezolvabil.

Speaker F: Mie ce mi s-a părut foarte engaging, mai ales că e fun - o dată ce nu ești limitat de toate regulile și convențiile debate-ului tradițional. E mai degrabă o discuție informală în care trebuie să ajuți pe cineva să ajungă la cea mai bună concluzie pentru el, decât să demonstrezi superioriatea ta în dezbatere.

Speaker C: În competiții de debate, toată lumea vorbește cam la fel - am auzit aceleași fraze, cam același stil de a lauda argumentele, cam același ritm. Aici însă fiecare s-a distins prin stilul propriu, ceea ce în competiții de debate obișnuite nu se întâmplă. Toată lumea arată la fel la finalul zilei.

Speaker G: Eu voiam să zic același lucru, dar mai colorat. A putut să pună muzică, să asculte cântece. Mi se pare că formatul, fiind o chestie mai apropiată de esența unei conversații reale, îți permite să te joci mult mai mult cu ce înseamnă un discurs decât în formatul tradițional.

Speaker D: Eu cred că asta e și din cauza design-ului cu competiția. Că mie mi se pare că orice chestie care e cu punctajii și clar, win or lose, it's bound to become ultra-specific și enervantă și o să auzi doar argumente ciudate și absurde. Și cred că asta se întâmplă natural, adică the more specialized and elite it becomes, the more likely o să ajung să fie chestii care din exterior sunt complet irelevante și oribile. Și cred că asta are mai puțin potențial de asta, că e ținut...

Speaker E: Foarte mult.

Speaker D: Nu, Win and Lose este Win and Lose. E vorba despre câștig, de fapt.

Speaker H: Mie mi-a plăcut foarte mult. Deci, în al doilea, după ce mi-am tăiat discursul, pe urmă, mi-a plăcut să pun întrebări. Asta a fost foarte frumos. Foarte frumos pentru mine. Mai ales după ce mi-am dat seama că pot să pun oameni să vorbească între ei. Asta a fost și mai frumos. Asta a fost cel mai frumos moment.

Speaker E: Ok.

Speaker B: Și o ultimă chestie -

Speaker E: să vă mulțumim pentru atenție!

Speaker B: Într-adevăr, restul formatelor de debate sunt mai rele în comparație cu asta, dar asta te duce înapoi la debate pentru că fiecare are discursul lui. Deci, practic, acest format oferă o conversație normală, dar fiecare participant are oportunitatea de a face discursul lui. Ceea ce mi se pare extrem de important.

Speaker D: Și eu aș alege, dintr-un anumit unghi, alte scopuri. E aproape imposibil să vorbești în grup pentru că va fi doar o persoană care va încerca să domine toată conversația și va fi imposibil să păstrezi o conversație echilibrată.

Speaker D: Mai ales într-un grup, pentru că ce se

Speaker H: întâmplă cu o conversație e că se destramă. Nu prea poți avea o conversație utilă cu 10 oameni. Se destramă. Pentru că unu nu poate să țipe după toți

Speaker A: ca să-și ia cuvântul,

Speaker B: așa că ți se pierde mesajul și o parte din grup nu participă.

Speaker E: A fost ceva specific dificil despre acest format?

Speaker A: Toate întrebările, dilemele, sunt practic dilema personajului principal, nu?

Speaker E: Dacă o să citiți articolul care descrie design-ul acestui format și argumentele, veți vedea că întotdeauna dilemele au o anumită structură și sunt structurate ca o problemă personală a unui individ. Chiar dacă ar putea să fie dileme legate de politică de stat, ar fi totuși dilema unui individ care are puterea executivă respectivă. Întotdeauna este dilema unui individ anume care are anumite convingeri, anumite caracteristici într-o situație specifică.

Speaker A: Asta îmi presupuneam, Joșe, că îmi place asta pentru această rezolvă, pentru că îți apelezi la cineva care trebuie să facă o decisie. În scenariul respectiv, având ocupații sau problemele respective, îmi place asta, păcând în format de debate. Poate să fie și așa. Să fii mai creativ, cu mai multă libertate, înseamnă că poți să fii mai chaotic și mai vag despre cine ai încercat să te convizioni.

Speaker E: A fost ceva, este ceva ce vi s-a părut deosebit de dificil, la punctul de frustrație.

Speaker H: Da, nu se engajează, dar e partea amuzantă, la felul meu. La felul meu.

Speaker E: Înțelegi, deci cumva că nu ți s-a dat, cumva atunci când dai feedback zici, ar trebui să faci mai bine ca să obții ceva. Dar ce este acel ceva ce ar trebui să-l obții?

Speaker A: Mie mi se pare dificil, după faptul că sunt 23 de badge-uri. Mie mi se pare că atunci când urmăresc, nu mi-e foarte clar dacă în timp ce sunt evaluator ar trebui să urmăresc, adică cum notez un argument care s-a spus. Sau, pur și simplu, nu mă gândesc la asta și după aia, la final, mă gândesc unde s-ar pune. Și, oricum, mie nu mi-a fost neapărat clar dacă fiecare persoană ar trebui să primească un badge sau nu. Era puțin confuz.

Speaker B: Se numește badge.

Speaker C: Ca să vă-mi vedeți, într-adevăr, a fost complicat. Eu cred că a fost complicat pentru că a fost pentru prima dată când vedeam aceste commendations și în timp ce vă ascultam și ștind că vreau să dau unul la fiecare, citeam și lista cu aia ca să-mi dău seama care s-ar pune. Ei sunt. Dar sunt multe.

Speaker H: Să-ți dai seama că dacă am ajunge să aflem ce înseamnă acest tag, cum îl definești.

Speaker E: Dacă apeși acolo e foarte definit. E cu multă definiție. Când apeși pe buton e restul definitiv.

Speaker D: Eu cred că am o soluție despre cum să faci asta mai ușor. Versiunea digitală e mai simplă - doar dai click pe un buton.

Speaker E: Și asta e faptul că folosești digital. Adică ați văzut link-ul ăla, dacă intrați pe el.

Speaker D: Dar asta o complică mai mult pentru unii, fiindcă într-o platformă trebuie doar să dai click și gata - nu trebuie să te mai gândești.

Speaker A: Și dacă

Speaker C: ai

Speaker G: o categorie de insigne, nu, aceasta

Speaker H: e mai degrabă o evaluare de sentiment și vibe.

Speaker E: Deci trebuie să încercați să le grupiți

Speaker D: în bucăți de trei.

Speaker E: Sunt în bucăți de șase. Da, oricum...

Speaker H: Da, în bucăți de trei. Continuă.

Speaker E: Păi nu, e... Continuă strategie, fair play și growth mentality.

Speaker A: Și growth mentality, da.

Speaker E: Sunt cinci categorii, da. Sunt șase per categorie.

Speaker C: La Growth Mentality, cum aș putea eu într-un fel să adaug Growth Mentality la Applied Feedback?

Speaker H: Păi poți face asta cu aceleași persoane în fiecare întâlnire.

Speaker C: A, ok, și în practică asta de Growth Mentality le dai abia după ce ai observat-o pentru prima dată pe aceeași persoană.

Speaker E: Da, trebuie să-l vezi de două ori. Da, e obligatoriu să-l vezi de două ori ca să poți să dai astea de Applied Feedback, dar alte categorii pot să dai și altfel. Bun. Dacă ar fi existat un alt circuit competitiv în jurul acestui format, adică, na, competitiv în sensul în care se joacă mai mulți, acumulezi aceste badges, chestii de-astea, dacă ați fi fost în continuare, nu știu, engaged în debate, v-ați duce la evenimentele acestui circuit,

Speaker H: Nu, nu din spiritul competitiv.

Speaker F: Nu, nici eu, m-aș duce de fan.

Speaker B: Dar m-aș duce de competiție.

Speaker G: Dacă ar trebui să merg la o competiție,

Speaker H: m-aș duce la BP mai degrabă. BP e mai atractiv pentru mine fiindcă are element competitiv mai clar.

Speaker A: Poți să reformulezi mai clar întrebarea?

Speaker E: Dacă ați fi fost în continuare engaged totuși, că acum suntem bătrâni, dar să ne amintim cum era când eram tineri și dacă ar fi existat, pe lângă competiții de VS și BP, ar fi existat competiții de inside-out. Da, exact. Ar fi existat și competiții de inside-out. V-ați duce și la competiții de inside-out?

Speaker A: Păi nu, asta-i întrebarea. Depinde de context și de circumstanțe.

Speaker E: Bă, e și asta că totuși e o resursă limitată, cât timp ai, cât, știi, adică, would you go to this sau...

Speaker H: 20%.

Speaker E: 20%, ok, see, that's an answer.

Speaker C: E 100%, la asta mai mult decât la orice altceva,

Speaker E: de fapt.

Speaker D: Ok. Eu vreau să-ți dau răspunsul rațional sau răspunsul realist?

Speaker E: Răspunsul pe bune, da.

Speaker D: Eu cred că aș depinde...

Speaker H: Aș depinde de prieten.

Speaker D: Da.

Speaker B: Da.

Speaker E: Am înțeles, deci dacă prietenii importanți se duc...

Speaker G: Dacă e masă critică de oameni, da.

Speaker E: Am înțeles.

Speaker H: Păi nu, asta e o problemă. M-ar zice lumea că e dependent de cine vine.

Speaker E: Da, dar să zicem că totuși lumea se duce unde te duci tu, știi? Unde te duce mai degrabă.

Speaker D: Adică mi-ar fi mai ușor să merg la o competiție standard, sau...

Speaker E: Da.

Speaker D: Sigur, competițiile standard sunt diferite sub alte aspecte.

Speaker H: Da.

Speaker D: Mă scuzați, dar competițiile standard sunt mai dificile sub alte aspecte, dar...

Speaker H: Dacă ăsta e tot ce avem.

Speaker E: Dar nu, să zicem că totuși, nu știu, sunteți ca într-un club, știi, și e... Spune-mi: mergem la o competiție tradițională sau mergem la Inside Out Open?

Speaker G: 10-15% m-aș duce, depinde de situație.

Speaker E: Dar în principiu, asta e ideea.

Speaker H: La mine depinde din punct de vedere social cu cine vin.

Speaker F: Depinde cu cine se duc prietenii, dar probabil ai prefera o competiție de Inside Out mai degrabă decât la BP sau alte formate tradiționale.

Speaker H: Ce vrei să zici mai devreme?

Speaker B: Sigur aș prefera un format mai tradițional cu tema generală, dar mi se pare și asta interesant. Aș merge la asta, și nu m-aș gândi că e prea diferit.

Speaker E: Cum vă simțiți în comparație cu...

Speaker B: Cum diferă asta, de fapt, de alte formate cum ar fi mix-it-up sau alte variante?

Speaker E: Da. Așa ca, nu știu, ca vibe, cum vă simțiți acum, încercând totuși să faceți un pic abstracție de faptul că e foarte hang-out mode, da? Cum vă simțiți comparativ cu dacă acum am fi jucat un match de BP sau de VS? Ah, mult mai bine.

Speaker F: Dacă eram după un match sau mai multe matchuri de ABP sau VS, cred că mi se scurgeau creierii pe urechi.

Speaker H: Eu nu știu dacă mă simt. Mă simt mai relaxat, dar nu știu dacă mă simt mai stimulat mental.

Speaker F: Nu, mai relaxat.

Speaker H: Mai relaxat, dar nu mai... în niciun caz mai stimulat mental.

Speaker E: Nu, nu, nu.

Speaker D: Dar fii atent, Dexter, dacă mă chemai la un match de ABP...

Speaker A: Nu veneam.

Speaker H: Da, da, that's also true.

Speaker D: Da.

Speaker C: Nu cred că veneam. Chiar nu cred că veneam.

Speaker E: Ok.

Speaker A: Eu mă simt și mai bine când se iau decizii în formatul ăsta, față de formatul celălalt. Și simt că nu mă afectează prea mult. Nu înseamnă că nu m-aș fi bucurat să câștig, dar faptul că pierzi în formatul ăsta, nu se simte la fel de rău. Nu chiar pierzi. Poți totuși să obții ceva

Speaker D: Un caz de extremă. Nu știu, nu vreau să explic pentru ce era diferența în cazul meu. De asemenea, pentru mine, o dezbatere în plus este extraordinară.

Speaker B: Dacă există un circuit competitiv de acest joc, oamenii s-ar simți mai rău cu pierderea.

Speaker D: Și s-ar putea să li se pare mult mai subiectiv și să se simtă mai rău.

Speaker B: Da, exact. Și aici, dacă intrăm în competitivitate, sunt niște probleme.

Speaker C: Pe de altă parte, mi se pare că genul ăsta de decizie apelează mai mult la ego decât decizia clară de win or lose. Pentru că invariabil atunci când se dă decizia în formate de VS sau MP, e clar că arbitrul crede că unii au făcut o treabă foarte, foarte proastă și mi se pare că asta te lovește mai mult decât dacă cineva zice că tu ai făcut o treabă proastă, ci zice tuturor ce ar fi putut să facă mai bine.

Speaker G: Da, pare ca asta nu e un zero-sum game.

Speaker B: Asta e un punct interesant. De fapt, nici în VS, cel puțin, nu ar trebui să fie așa, dar vezi, recunosc că ești de acord. Că așa, în modul în care a fost receptat, arată că procesul se implementează. Nu ar trebui să fie așa.

Speaker H: Nu ar trebui să fie așa, nu?

Speaker B: Da, așa este modul în care a fost receptat și îmi place că nu. Dă un pic senzația de salvare, indiferent de rezultat.

Speaker F: Cred că poți să nu primești niciun comentariu.

Speaker H: Da, dar aia zic, cum ați scris despre joc, puteam să terminăm acest mers și așa să ne zic că n-ați luat nimeni niciun commentariu. Ceea ce ne-ar fi simțit toți de găcaș.

Speaker B: Ceea ce cred că ați văzut în circuitul competitiv s-a întâmplat. Adică echipa care ar câștiga ar rupe tot.

Speaker H: Aia e o problemă.

Speaker D: Iată concluzia mea. Eu nu aș vedea asta într-o competiție tradițională. Cred că există formate mai atractive decât competiții care să folosească genul ăsta de mecanică.

Speaker E: Gen tabere. Tabere, da.

Speaker D: Tabere, workshop. Deci asta mi se pare...

Speaker H: Larp.

Speaker D: Larp, adică o campanie ca la D&D.

Speaker E: Da, sincer, acum o să continui să vă pun întrebări, dar vreau doar să fac o observație. Pentru design nu e important dacă sunt competiții sau nu. Ce e important este conceptul în care există un fel de progresie unde puteți evolua, care să cuprindă multe lucruri care se întâmplă în timp. Adică poate astea să fie workshop-uri, competiții, orice, dar ideea e că totul este progres. Ca să poți să simți că faci progresie, știi? Faci level-up.

Speaker H: Zic sigur cum ar fi. Ar fi niște judecători, care sunt acreditați de o instituție. Care sunt super entuziaști și trebuie să iei badge-ul ca la Pokemon. De la acei judecători. Doar de la ei poți să iei.

Speaker E: A, ei doar dau câte un badge.

Speaker H: Unu.

Speaker E: E badge-ul lor. Eu mă gândiam mai degrabă că sunt niște badge-uri generale și aici sunt niște badge-uri specifice. Care sunt doar de la anumite persoane. Aș vrea să vă mai pun totuși o întrebare, dacă ați mai jucat o dată sau ați jucat încă un meci de ăsta, Ce simţiţi că aţi vrea să faceţi diferit faţă de cum aţi făcut acum? Ştii, cumva...

Speaker B: Ce am?

Speaker H: Ce am?

Speaker A: Vreau să mă gândesc mai bine.

Speaker E: Păi, ziceți-mi.

Speaker C: Mi se pare că...

Speaker D: Nu știu care-i valoarea de a impune un timp de vorbire. Cred că ar trebui să ai un timp maxim de vorbire.

Speaker E: Nu, tu. Tu ce ai face? Nu ce ar...

Speaker A: Cum ar fi diferit dacă s-ar repeta formatul.

Speaker E: Nu, vreau să zic, nu s-a schimbat formatul. Nu, voi ce ați face pe discursul vostru?

Speaker D: Cred că eu i-am păstrat un argument pentru Șerban și nu cred că el l-a și păstrat.

Speaker E: Ok. Puteți să ziceți nimic, dar asta-i întrebarea.

Speaker C: Eu m-am mai chinui să dau o recomandare pentru fiecare. Cred că aș fi mult mai selectivă cu recomandări. Acum, pentru că era prima dată când făceam asta și pentru că era și o experiență, am zis ok, o să mă asigur că fiecare dintre voi primește câte una. Și mi-a luat destul de mult timp pentru că mă forțam să găsesc una care să fie potrivită pe discurii. Dar cred că aș lua una mai ușoară și doar dacă mi s-ar părea ceva extraordinar aș da o recomandare, nu aș mai merge de la ideea că trebuie date.

Speaker B: Eu aș învăța care sunt commendation-urile, ca să le înțeleg mai bine.

Speaker A: Și doi,

Speaker B: ce îmi place pe mine, este să învăț să fac o argumentare incisivă, fără să pară că e agresivă. Fără să pară că e o critică agresivă.

Speaker D: Păi...

Speaker E: Păi poți să-l zici.

Speaker B: E o chestie de context.

Speaker D: Într-o situație în care cineva vorbește cu recomandări?

Speaker B: Dar nu ești obligat.

Speaker E: E doar o variantă.

Speaker F: Și vreau să zic, dar cumva, paralel la ce a zis Șerban, ce mi se pare foarte interesant în formatul ăsta, e că poți să câștigi fără să faci contraargumentare deloc.

Speaker H: Și asta.

Speaker A: Voi încerca să-mi îmbunătățesc strategia mea pentru a contra-ataca argumentele opozanților, adică să-mi pun mai multă valoare în soluția mea, în locul altor chestii.

Speaker E: În regulă, în contextul ăla.

Speaker A: Eu

Speaker G: aș vrea, pe discursul meu, dacă aș face asta din nou, să mă gândesc la mai multe scenarii dramatice.

Speaker H: Eu vreau să zic o chestie care

Speaker B: e ceva interesant. Mi se pare că dacă nu există o structură de competiție clară, dispare motivația de a intra pe deplin în joc, care e complicat, măcar în sensul în care te provoacă să faci eforturi reale. La fel cum la școală, când trebuie să faci o compunere, sunt niște motive. Te obligă profesorul, primești o notă, și dacă nu ar fi un motiv final, nu o ai face sau nu ai face-o cu tot sufletul. Sincer, nu sunt de acord că elementul competitiv nu e relevant, și cred că e relevant. Noi am făcut asta pentru că ne place să experimentăm. Dar nu mi se pare adevărat că nu contează deloc elementul competiției.

Speaker G: Cred că e adevărat, putem avea competiție din alte aspecte.

Speaker H: Nu, nu avem competiție în debate.

Speaker C: De fapt, ți se pare că asta ar mai fi adevărat dacă jocul acesta n-ar fi marketat ca un stil de debate, ci ca un tool de dezvoltare personală și conectare...

Speaker B: Da, da, da. Eu sunt trainer-ul care am luat asta ca tool de dezvoltare personală. Participanții vin în joc pentru ce? Ca să se gândească la probleme reale și să se conecteze. La fel cum elevii învață istorie ca să înțeleagă istoria.

Speaker E: Mai am o singură întrebare și după aceea puteți să-mi ziceți ce credeți că ar trebui să facă mai bine formatul. Ultima întrebare care stă în calea răspunsului e: ce credeți că face acest format, acest joc, mai bine sau mai prost decât alte formate tradiționale de debate, din perspective de învățare și empowerment?

Speaker D: Learning empowerment.

Speaker E: Da.

Speaker G: Cred că îți dă mai multă empazie decât debate-ul. În debate e foarte rigid, trebuie să taci și să asculți. Aici, scenariul care a fost propus are o natură mai empatică prin prisma faptului că tu nu te bați cu ceilalți, poți ajunge la sinteză mult mai ușor. Plus, te pui în pielea omului și trebuie să te gândești, de exemplu, dacă nu am picioarele și pot alege să am picioare sau să dau picioarele fratelui meu, care nici el nu are picioare, cui le dau?

Speaker D: Eu o să adaug că debate-ul a devenit foarte mult despre IQ și viteză de gândire. Cât de cultură ești, cât de bine ești educat, toate lucrurile astea. Mi se pare că asta îți permite să-ți dezvolți abilități de conversație și empatie, fără să ai neapărat acest background educațional. Și nu e atât de inaccesibil. Pe când în debate clasic, trebuie să fii expert la tot. Dar oricum, trebuie să cunoști foarte multe lucruri,

Speaker H: trebuie să am chestiile de liste de pagini, pui mei.

Speaker D: În schimb, aici, I can just like be a reasonable human being și este accesibil. Sigur că poți să citești filozofie abstractă și lucruri de genul ăsta ca să devii mai bun, dar măcar e accesibil.

Speaker H: Cum ți-ai imaginat acest format jucat? Cum stau oamenii la masă?

Speaker E: Cum stau oamenii la masă? To be perfectly honest, el a mai jucat odată, să știi, formatul ăsta cu copii. Într-o sală de clasă.

Speaker H: Ca la BP?

Speaker E: Nu, i-am așezat, basically, evaluatorii erau în spate, undeva, într-un colț. Și cumva așa, out of sight, out of mind. Și cele trei echipe, cumva uitându-se către subiect. Și, da, au avut o discuție acolo.

Speaker H: Asta mi se pare mult mai bine. Formatul ăsta.

Speaker E: Era similar cu cercul de aici. Și-mi place că aici evaluatorul era după un parava, știi? Out of sight, out of mind.

Speaker G: Sincer, nu m-am gândit vreodată la evaluator în tot jocul.

Speaker A: Aș pune asta în top și cel mai rău mi se pare sentimentul de cum se simt oamenii la BP. Asta mi se pare undeva la mijloc, și asta mi se pare cea mai bună.

Speaker B: Și eu voiam să zic ceva similar.

Speaker C: Mi se pare că ce face bine în formatul ăsta e că reduce presiunea care e pusă pe oamenii care participă. Eu chiar cred, din experiență personală, că sunt foarte mulți oameni care au anxiety legate de performanță și simplul fapt că trebuie să vorbească în fața cuiva, să stea în picioare, să vorbească și să știu că sunt analizați de cineva care ia note și dă punctaje, e foarte intimidant.

Speaker F: Și că știu că dacă nu umplu timpul e rău.

Speaker C: Exact, se pot crea inhibiții foarte mari, pentru că în varianta asta în fiecare dată lumea stă jos și e relaxată și ai foarte multă libertate în cum te exprimi și ce vrei să comunici. Mi se pare că ajută și că potențialul omului de a comunica și de a rezona cu ceilalți crește mai mult decât când ești obligat să te gândești doar la puncte.

Speaker B: Toată lumea le place lucrurile care sunt inerente în formatul acesta

Speaker E: Și într-un

Speaker B: format când arbitrul e după paravan, se pot crea formule toxice prin practice. Și, în principiu, se vor crea. Adică, la fel cum, nu știu, și în comunităța NBA există formule toxice repetitive.

Speaker G: Nu, odată ce intri în competiție, toată lumea începe să meta-optimizeze, gândind că trebuie să fie ca Formula 1. Dacă faci un element așa, deveniţi 2000 de ori mai buni și oamenii aia au fost penalizați pentru că acel element trebuie să funcționeze doar în trei moduri și asta crează probleme.

Speaker F: N-au banat-o încă.

Speaker B: Băi, și dacă ar fi doar un roundtable debate, dacă ar fi un element competitiv, ar fi metauri și ar fi artificialități. Și dacă au aplicat-o la elevi în termenul ăsta, evident că aia ar deveni hipercompetitiv ca la această adolescență. Adică lucrurile astea sunt universale, nu au legătură neapărat cu...

Speaker E: Ok.

Speaker C: Și aș mai zice că, deși poate păre prea subtil, mi se pare că ritualurile pe care le-ai setat sunt importante. Oamenii mulțumesc subiectului și arbitrului că au fost ascultați și asta nu se întâmplă obișnuit.

Speaker D: Exact, în alte formate

Speaker C: nu se întâmplă ca oamenii să mulțumească. Doar arbitrul mulțumește lor că au vorbit. Și, inclusiv, partea asta de evaluator pe care am implementat-o, în care evaluatorul ar trebui să întrebe, "A fost ceva în această discuție care ți s-a părut personal relevant?" ca să facă un check de cum se simte lumea, dacă s-a intrat în niște subiecte care ar putea să fie pentru cineva sensibile. Și ce încerc să spun e că nu e greu să faci asta - poți pur și simplu să-i întrebi pe oameni cum se simt și faci o evaluare de sentiment. Și faptul că lumea percepe că ții cont de ce s-a spus și cum a fost primit, mi se pare destul de valoros.

Speaker A: Aș mai adăuga la plus la acest tip informatic, fiindcă tu de fapt încerci să convingi un om care ia o decizie, îți pare că poate să-ți formeze un skill mai practic de transcriere în lumea reală, în care în lumea reală nu încerci să convingi o audiență care nu-i mediu informat și mai departe, Să păpui legi, să devii legislator sau experț în chestia asta.

Speaker H: Da.

Speaker A: Și în viața reală, în care începi cariera și așa mai departe...

Speaker B: Mi-e plăcut asta - faptul că joci pe post de arbitru.

Speaker H: Asta îmi place.

Speaker B: Și dacă mă întrebați, nu vreau să mă des ca debater, dar mi se pare că vreți și eu toate aceste lucruri. Și, în același timp, eu chiar am

Speaker D: lucrat cu multe formate foarte diferite. Și asta este diferit, pentru că nu propune legislație.

Speaker B: Sunt Trump, am aceste trei valori și cred că sunt importante.

Speaker H: Îmi place aspect-ul ăsta de a juca o figură publică.

Speaker E: Aici vreau să clarific, că totuși este vorba gen 95% despre dilemele din viața de zi cu zi și 5% despre dilemele politice sau legislative.

Speaker C: Și chiar atunci sunt dileme totale unei persoane, adică și dacă ai dilemele lui Trump, ai dilemele lui Trump, nu ce legislație trebuie să adopte congresul.

Speaker H: Dacă mi-ai fi dat asta la 14 ani, aș fi fost foarte interesat și aș fi spus...

Speaker B: Da, și eu aș fi fost interesat de acest format...

Speaker H: Deci ești tu, frate.

Speaker B: Eu cu persoane precum Arteon Urceanu vreau să fac debate. Și eu m-aș fi uitat la asta, la Rizac. Eu nu vreau să discut despre legislație sau politică. Eu vreau să explorez dilemele personale. Eu cred că sunt inteligent și vreau să...

Speaker G: Asta e mult mai sentimental.

Speaker H: Poate, nu sunt sigur.

Speaker D: E o chestie de gen, nu sunt sigur.

Speaker A: Dar voi vorbiți despre subiectele abordate sau despre formatul? Deci nu este despre aspectul de a juca arbitrul?

Speaker H: Deci nu, faptul că joci pe post de arbitru îmi place.

Speaker A: Nu acum, mă refer. În retrospectivă, dacă entuziasmul vostru că v-ați atașat de aspectele ăstea era legat de subiecte sau de rolul de arbitru?

Speaker H: Pe subiecte.

Speaker A: Pe subiecte o înțeleg, dar pe aspectul arbitrului nu-mi dau seama ce legătură are cu entuziasmul ăsta...

Speaker H: Nu, nu era despre aspectul arbitrului.

Speaker G: Când eram mai tineri...

Speaker D: eram în liceu... Nu știu cum ar funcționa acum.

Speaker C: Oamenii

Speaker H: care sunt cu mine au nevoie de o maturitate emoțională pentru a discuta lucrurile astea deschis. Ceea ce se întâmplă în discuții cu mai mulți oameni e că nu toți se simt confortabil să vorbească."""

Speaker D: Ultima

Speaker E: întrebare este - deschid podium pentru ce credeți voi. Cum credeți voi că ar putea să fie mai bun acest format?

Speaker H: Eu am o pozitie avantajoasă pentru că am luat rolul subiectului. Mă simt că subiectul are o mulțime de responsabilitate. Pentru că tu ești cel care definește dilema. Poți să-o formulezi bine sau prost. Cred că dacă ai o persoană foarte inexperiențată sau cineva cu puțină experiență în rolul ăsta, el setează tonul discuției. Are bias-uri, are valori. Există multe responsabilități și poți să influențezi mult discuția. Dacă ai un subiect prost, va influența negativ discuția sau va depinde de ceilalți să eleveze debaterea. Să o ridice la un nivel mai bun.

Speaker B: Vreau să vă zic ce vreau să fie.

Speaker E: Vreau să fie o activitate pe care oamenii vor fi fericiți să o facă multe ori, pentru că nu există învățământ dacă o faci o dată. Dar există învățământ dacă o faci 100 de ori. Voi învăța ceva dacă o faci 100 de ori. Și să fie ceva care oferă beneficii de învățământ sau de învățământ.

Speaker B: Există doar două moduri în care poți să o faci, și mi se pare că... Ori o faci ca un workshop sau o piesă de teatru în care oamenii colaborează... Adică dacă punem în scenă ceva și nu avem competiție... Ori există un element competitiv în care se bat pentru puncte... Una din optiuni nu va funcționa bine. Asta e opinia mea.

Speaker G: Dar nu la nivel de competiție directă, unde eu mă bat cu Mihai pentru a demonstra că am dreptate. Ci noi lucrăm împreună la o provocare comună, pe care suntem de acord să o rezolvăm. Ambii câștigăm ceva din experiență, ceva care e cuantificabil prin ceea ce am învățat împreună. Asta oferă o progresie pe termen lung care nu ar fi posibilă altfel.

Speaker B: Ce vroiam să zic e că nu

Speaker G: ai nevoie de Ei bineînțeles, niciun alt lucru din acest fel nu este nevoie.

Speaker B: un joc replicat, va fi unul de cine are cele mai multe badges. Cum se întâmplă la scouts, la scouts, există ierarhii în funcție de cine are cele mai multe badges.

Speaker G: Ai doar consecință.

Speaker E: I know, I live cu o fată care a fost gen 10 ani la scouts și vă anunți că nu e adevărat.

Speaker H: Nu era competitiv.

Speaker E: Nu e deloc competitiv. Nu, nu ești foarte eager să get the badges. Că dacă se pune un badge...

Speaker H: Deci e cultural, așa e.

Speaker E: Nu, ideea e că... You can't get badges all the time, știi? Acum facem chestia asta, doar acum poți obți badge-ul ăla. Exact. Că vine ăla care știe, nu știu ce, și el îți dă badge-ul ăla, da? Și te chinuiești. Și you're very into to get the badge.

Speaker F: Și nu vrei mai mult în echipă?

Speaker E: Nu. Diverse activități îți dau diverse badge-uri. Ideea e că vrei să obții badge-uri. Există foarte rar niște minigames care sunt competitive, dar majoritatea badge-urilor nu sunt despre competiție. Sunt despre provizia că ai o habilitate. Poate toată lumea să ia badge-ul ăla în acea activitate și toată lumea este fericită de a obține badge-uri. Și e un flex că ai un badge, dar nu e un flex deloc ca la DBA de I am much better în licee. E un fel de, a, păi vreau și eu să iau badge-uri.

Speaker H: Dar dacă suntem 100 de oameni și practică skill-ul, toți obținem badge-uri.

Speaker E: Dar asta nu înseamnă că suntem 100 de oameni cu acel skill.

Speaker F: Exact.

Speaker D: Eu o să adaug că mie mi se...

Speaker E: Da, dar vreau să mai ziceți. Păi stați și ziceți dacă nu vreți să mergeți la țigară.

Speaker C: E foarte clar de ce ai decis ca padă nu să fie după primele discursuri și după toate discursurile?

Speaker E: Fie la mijlocul.

Speaker C: Mi se pare că ar avea mai mult sens să fie după toate discurțurile ca subiectul să fie auzit. Toți cei de zi să pună întrebări. Pentru că după primele discursuri poate spune niște întrebări care ar fi fost adresate în următoarele discursuri.

Speaker D: Eu aș face două huddle-uri mai suportente.

Speaker C: Sau așa.

Speaker A: Adică 5 minute sunt 5 minute.

Speaker D: 5 minute e prea puțin, că sunt prea mulți oameni. Poate 7-8 minute.

Speaker C: Mă rog, mi s-a părut un pic să n-am înțeles de ce a fost așa.

Speaker D: Asta e o chestie.

Speaker C: Și a doua mi-am adus aminte ceva la o altă întrebare de ce face ăsta mai bine decât alte formate de debate. Mie îmi se pare că te face mai puțin radical. Mie îmi se pare că ai limite.

Speaker B: 90% din plăcerile care au fost spuse în această tablă, nu sunt plăceri de format intrinsec, ci plăceri de mecanică de construcție.

Speaker E: Și de aceea,

Speaker B: Meta va fi diferit de design.

Speaker E: De exemplu,

Speaker D: victorie sau pierdere și câte puncte câștigi este o chestie care practic tu ai la BP sau la WS. Ai un număr de skill-uri și e un profil de debater care este cel mai bun, care e cel mai informat, care este și suficient de carismatic, care este și suficient de creativ. Deci e un profil. În schimb, mi se pare că chestia cu badge-urile este mai diversă, pentru că tu poți să ai badge-uri dintr-o anumită categorie, pentru că tu ești bun la anumite chestii și poți fi bun. De exemplu, poți spune că vreau badge din categoria verde. Eu vreau badge roșu. Eu vreau badge albastru, știi?

Speaker B: Da, doar că asumi o sistemă de judecție imparțioasă.

Speaker A: Pentru mine, sincer, nici acum la final, nu am înțeles cum e primul vorbitor subiect, cum face o performanță foarte bună. Pentru exemplu, ultima parte, mi-e foarte clar, nu doar fiindcă seamăn un pic cu o judication speech ce a făcut Mihai la final, ci mi se pare clar că trebuie să faci o analiză și să explici care a fost raționamentul emoțional sau intelectual pentru care a luat decizia aia. Prima parte, nu mi-e foarte clar ce a făcut Mihai, cum ar putea să facă Mihai mult mai bine sau mult mai prost, în afară de cât de frumos a fost discursul sau nu, adică mi-e foarte greu să fac un metric între discursul ăsta și alt discurs, ținut tot de Mihai, să zic că e mai bun sau mai prost, din ce motive, că mi-e foarte neclar cum să-l urmăresc, pe când la final mi-e ușor să-l urmăresc și să-mi dau seama ce-a făcut bine și prost, și la fiecare speaker, defender, mi se pare că e ușor să-mi dau seama ce putea să fie improved or not, la primul, sincer, pentru mine a fost un pic neclar, adică I got the vibe, dar nu înțelegeam cum e competitiv. Înțelegeam că expandează un pic scenariul și își împărtășește valoarele, toate acestea. Dar nu mi-e foarte clar cum e practic.

Speaker C: Eu am o ideie aici că s-ar putea să fie ceva ce nu se petrece ușor, adică, cum vorbeam pe balcon, modul în care povestește contextul și așa nu ar trebui să se devieze prea mult de la scenariul care a fost dat. Că era, practic, ce ne întrebam mai devreme, este: ok, câtă libertate are Subject 1 să zic, în orice aspect despre programul public și cumva pe

Speaker A: lângă asta, legat de ce zicea Șerban în mai multe discursuri, mi se pare că e un fel de semn de întrebare legat de părerile emise de noi, nu doar din perspectiva faptului că suntem actuali debaters, ci și din faptul că de fiecare dată când întâlniți ceva, puteți avea o opinie, dar de fiecare dată când o întâlniți de mai multe ori, puteți avea o opinie foarte diferită. Este ca un studiu de Pepsi vs.

Speaker H: Cola.

Speaker A: De fiecare dată când bei o primă gură de Pepsi, este mai bună decât Cola, pentru că este mai dulce. Dar dacă după aceea bei jumătate de litru de Pepsi, o să-ți pară mai rău decât Cola, fiindcă îți dai seama că nu poți să ai acel gust dulce tot timpul. Nu este atât de bună comparativ cu Cola. Și mi s-ar părea așa, doar că poate fi nu de joc, ci de studiu, să ai niște subiecti care fac asta de mai multe ori și ai părerile lor la început și părerile lor după al treilea meci.

Speaker E: Da. Ok. Notat.

Speaker D: Eu o să mai dau o ultimă cuvântă. Mi se pare că orice ediție competitivă s-a învânțuit într-o dezvoltare de mecanică. Fie atent, Dexter, dacă tu ai făcut formatul ăsta, da? Care devine un format. Îți garantez că acum are 3 pagini și în 5 ani o să fie un rulebook. Și în 10 ani o să fie un manual de 100 de pagini.

Speaker G: Și în 20 de ani o să vinzi figurine și odată la 3 ani să schimbi proiecturile.

Speaker E: Asta vreau să spun că, într-o altă măsură, you are successful in that game. Dacă e plăcut atât, e un joc succesful.

Speaker D: Apropo de lucruri de genul cât de obiectiv este arbitrul, cât... aceste chestii, cred că acestea vin cu practica și cu faptul că există o comunitate și ne auto-reglează. S-a întâmplat o chestie, trebuie să adoptăm o regulă, ca să nu se mai întâmple aia, știi? Este doar evoluția naturală a ceea ce faci. Dar când o faci pentru prima dată, este normal să nu fie asta.

Speaker E: Eu cumva ce vreau sa zic cu ce ai tocmai auzit este, trebuie sa realizam ca debate is a successful game si ca we can bitch about it a lot, but it's a successful game nonetheless. Se joaca atat de mult, it proves it's a successful game si ca atare orice joc, orice drift in el e foarte dificil. pentru a asigura sa faci mai bine, in cateva locuri, fata sa nu pierzi capacitatea sa fii un joc succesiv. Da.

Speaker G: Oricum.

Speaker E: Daca mai aveti alte ganduri de cum poate fi mai bine, primesc.

Speaker D: Bravo.

Speaker B: O sa mai zic.

Speaker G: Foarte bun.

Speaker H: Nu poate interveni.

Speaker D: E bun, e bun.

Speaker B: Bă, dar acum, sincer, sincer, eu cred că e doar ca joc. Că eu totuși cred că vrei să-l faci un joc. Așa cred. Că vrei ca să fie un joc.

Speaker E: Da.

Speaker B: Știu că nu ai insitat pe cuvintele astea, dar pare că vedeți că e complet structurat, vedeți mecanica în joc, ar trebui să fie intervenții între echipe. Chiar poate trebuie să le limitez cumva.

Speaker F: Sau să fie un fel de interacțiune între echipe.

Speaker E: Dar m-a plăcut și hader-ul, nu?

Speaker G: Hader-ul a fost foarte fun.

Speaker H: Am simțit că trebuie să fiu moderator.

Speaker E: A fost mișto, foarte mișto, dar I have

Speaker H: the skills to be one, I feel.

Speaker B: Trebuie un mai... Am înțeles,

Speaker E: dar vreau doar să spun și că să știi să moderezi o discuție mai ales o discuție de collective decision making este, mai ales în metii profesionale, una dintre cele mai valoase abilității. Și, dacă nu o practici, o ai.

Speaker B: Nu, nu, nu, nu.

Speaker E: De exemplu, la mine, la corporație, eu am colegi inghineri care nu se poa' să facă asta și am colegi manageri care nu se poa' să facă asta și colegi manageri care se poa' să facă asta și colegi inghineri care v-ar vrea să devină manageri care trebuie să vedeți să facă asta ca să poa' să devină manager.

Speaker D: Când ați fost Badges at Work, că tu i-ai fost prof la prima iterație de moderare și m-ați zis ce vrei să iei, badge-ul nu știu care, și e better at moderare.

Speaker B: Așa e, dar e nevoie în jocul ăsta să fie cineva care știe deja jocul și strage lucrurile într-o linie.

Speaker H: Și eu simt că trebuie să fie

Speaker B: cineva care împinge jocuri active. Trebuie să fie un trainer, trebuie să fie un facilitator.

Speaker H: Și eu simt asta.

Speaker D: Arbitru. Arbitru trebuie să fie competent.

Speaker B: Exact.

Speaker E: Dacă subiectul e slab, iese negativ.

Speaker B: Nu, ar putea să fie și cu cineva competent. Și subiectul să fie slab.

Speaker E: Evaluatorul trebuie să fie trainer bun. Evaluatorul nu ar putea să fie nepregătit, să fie prost la asta și să dea recomandări. Conceptul este că e o alegere.

Speaker B: Dar nu numai commendations, trebuie să dea un feedback mult mai... trebuie să-și asumă un rol mai proactiv.

Speaker E: Toată lumea poate fi un trainer, except evaluatorul. Evaluatorul este trainerul.

Speaker H: Nu știu, eu aș pune de exemplu la evaluator să-i dai niște putere de intervenție pentru situații în care cineva nu-și termină timpul. Zice, bă, am terminat, nu mai trebuie.

Speaker B: Eu vreau să zic că din perspectiva asta, jocul tău e nemaipomenit și eu o să-l folosesc în training-uri corporale.

Speaker H: Adică dacă cineva ești expert, trebuie să-i dai putere de intervenție ca să-l ghideze.

Speaker E: Da.

Speaker H: To be a good learning experience.

Speaker E: Am înțeles. Deci zici că ar trebui evaluatorul să aibă niște puteri de intervenție.

Speaker H: De predefinit.

Speaker E: Dar ce fel de puteri?

Speaker H: De exemplu, condiționale. Dacă cineva și-a tăiat timpul, he can ask a question. Or da timp. Să-l mai vorbească ăla două minute. Bă, dar chiar nu vrei să-l vindem?

Speaker E: Putem să-l și vindem, dar până una dată eu trebuie să scriu un paper ca să iau și eu o disertație.

Speaker B: Ce i-ai spune? Astea?

Speaker E: Oa, da, pot să...

Speaker A: Metodă certificată de...

Speaker E: Ce? Da, da, da, pot să procedez, da.

Speaker H: Sau dacă subiectul face o treabă proastă și nu-i atinge toate valorile în primul discurs, poți să-l pui o întrebare.

Speaker E: Dar asta nu e interesant, poate.

Speaker H: Să-l întrebi.

Speaker E: Să aibă niște puteri de facilitare și de guidance. Nu doar să dai feedback la sfârșit, ci și pe parcurs cumva să...

Speaker H: Să ghideți dacă e cazul. Dacă e o dezbatere excelentă, tu nu exiști. Dar dacă e o dezbatere proastă, să poți să o salvezi. Ca să fie o learning experience. Că altfel doar ar fi o oră frustrantă pentru toți cei implicați cu niște feedback la sfârșit.

Speaker D: Eu cred că merită, Dexter, să încerci asta cu niște non-debateri.

Speaker E: Păi, eu asta sper la Șerban. Că ai lui nu sunt liberitări.

Speaker H: Puteți să faci ceva mai bine?

Speaker B: Există o șansă? Putem discuta acum despre asta?

Speaker D: Da.

Speaker B: Există o șansă să terminăm pe 14?

Speaker A: Și pe fiecare punct trebuie clarificat.

Speaker B: Putem să o facem mai încolo?

Speaker E: Puteți să o faceți mai târziu.

Speaker B: Când ai deadline-uri, zi-mi când ai deadline-uri.

Speaker E: Și care-i treaba? Eu am încă deadline, dar după aia mai am încă unul.

Speaker B: Dar I'm trying to make it happen.

Speaker A: Ideea e...

Speaker B: Zi-mi deadline-uri concrete.

Speaker E: Hai, trebuie neapărat să am un final draft în această perioadă.

Speaker B: Deci, dacă vrei, pe 14...

Speaker E: Nu, dar putem face...

Speaker B: Pe 14, dacă ne chemim pe la locație, cred că pot să aduc ce trebuie.

Speaker H: Dar probabil

Speaker B: nu mai le-am primit de atunci. N-am primit așa ceva. Am primit de la doamna Alina. Vreau să zic... Felicitări, fratele meu!

Speaker H: Nici

Speaker E: eu nu mi-ai dat. Mamă,

Speaker B: ce mi-a plăcut, mă, că l-am felicitat.

Speaker E: M-am bucurat așa. Eu o să-ți dau după ce le primesc, pentru că nu le-am

Speaker F: primit atât. Oricum, pe la tine mai

Speaker H: e bine. Te-am aşezat ca să poți vedea. Da.

Speaker C: Ce frumos. Facem frumos,

Speaker H: facem frumos. Trebuie să

Speaker B: faci piesa mai frumoasă decât a lui. Trebuie

Speaker E: să văd. Așa trebuie? Păi I think I will win that. Bă,

Speaker B: foarte frumoasă, pot să-i fac o

Speaker D: poză. Problema este că mama a promis vărului meu că mă duc la nunta lui,

Speaker C: care-i în aceeași zi. Asta-i. Dar o

Speaker A: să nu mai gândesc. E toată în

Speaker B: București? Da, unde e?

Speaker A: Se trece

Speaker B: un pic mai departe. După, se face ce? După, se face ce? Înainte

Speaker E: să plecați, vă mulțumesc foarte mult pentru că m-ați ajutat cu acest playtest. Mi-a părut imposibil să găsesc participanți. Să știți că am încercat multe metode. V-am invitat la playtest. Să știți că să strângi niște 7-8 oameni să joace un joc pare imposibil. În această economie. În

Speaker H: această economie? Da, în această economie. Eu

Speaker D: cred că... și atunci, că eu cred așa... Dacă vrei doar pentru disertație, eu atât o fac eu. Dar dacă vrei să vinzi acest gen, să-l faci produs și să-l vinzi, trebuie să încerci cu oameni care sunt motivați. Eu cred că este un început bun la start, dar tu nu-ți dai seama că depinde de tine

Speaker B: Eu nu vreau nimic, că el e puternic. Eu nu vreau o problemă.

Speaker E: Vrei s-o vinzi? Nu, nu te-ai gândit? O

Speaker B: vindeam fără nicio problemă. Un lucru foarte important trebuie

Speaker E: să înțelegeți este că eu a trebuit să construiesc ceva pornind de la niște teorii. Nu m-am gândit eu care-i cel mai bun format de debate pe care pot să-l fac, ci întrebarea a fost cum pot să folosesc teoriile lui fucking Sarah Lynn Bowman și pornind de la ele să ajung Știi cumva? Pe bune? De ce? Teoria aia zice că ar trebui să fie mai așa. Cum poți să-l faci să fie mai așa și apoi să testi dacă chiar e mai bun fiind mai așa? Pentru că asta este tascul, știi? Să folosești framework-uri teoretice studiate pentru a designa un joc. Nu să folosești orice framework teoretic sau să designi un joc fără un framework teoretic. Este despre folosirea unui framework teoretic pentru a designa un joc. în această ordine, care este o ordine nenaturală pentru un game designer. Știi, ca game designer, sau inclusiv ca trener, când desegnezi ceva, de obicei mai întâi desegnezi ceva și după aia poți să-ți justifici dacă vrei, că ai citit o teorie la un moment dat, dar în primul rând ți s-a părut că e bine. Da? Asta trebuie să... în cealaltă ordine.

Speaker H: Și n-am luat destul de... îți dau așa, îți arăt așa întâi, zici dacă

Speaker B: te interesează. Arată-o și fizică. Uite, ca să vezi cum arată produsul, așa arată. În

Speaker E: acest sens eu nu cred neapărat că acesta este cel mai bun joc pe care îl puteți vedea. Măcar nu de la mine. În primul rând, cred că cele mai multe jocuri analogice aveau o problemă de monetizare mare, în sensul că nu sunt scalabile într-un mod în care poți să extragi profit. Nu poți doar să-l vinzi, e greu să o faci...

Speaker D: Nu,

Speaker E: încă nu funcționează, știi? Deci, gândește-te la faptul că D&D, ce se vinde, nu este D&D. Da? Că poți juca D&D fără a cumpăra nimic. Ce se vinde, sunt artefacte de colecție de pe piața personală. Sunt genul de om care joacă D&D, așa cum ai o carte în bibliotecă. Și niște jucării, ca să te

Speaker D: simți

Speaker F: bine ca niște obiecte. E ce trebuie să vindem

Speaker E: asta? La corporație? Trebuie să vindem, da.

Speaker D: Da, un report. Ce? Un report, un raport.

Speaker E: Care se mai discută? Da, posibil, nu știu, o să mă gândesc.

Speaker D: Dar, în practică,

Speaker E: mă rog, vreau să vă spun ceva la încheierea acestui debrief.

Speaker F: Și, mă rog, pe lângă astea,

Speaker A: foarte bine, trebuie

Speaker F: să vă spun de asta. Trebuie

Speaker C: să vă povestesc de asta,

Speaker E: trebuie

Speaker C: să vă spun de asta. Și mi-ai

Speaker B: zis, mă rog, de ce nu mi-ai zis mai devreme?

Speaker D: De ce nu mi-ai zis asta?

Speaker B: De ce nu mi-ai zis din start?

Speaker E: Bine, trebuie

Speaker D: să terminăm treaba asta. Ce facem

Speaker E: acum? Ce facem acum? Păi ar putea fi colțul ăla, dar... Văd unde-o să curățim. Deci stai, stai un pic sau... Păi vreau să mă asigur că-l las curat, știi, cumva,

Speaker B: asta e. Deci ne grăbim să plecăm,

Speaker E: da? Mă, deci sunt trei oameni care

Speaker B: au cheie. Eu vreau

Speaker E: să strâng și după aia plec atunci când pleacă băiatul.

Speaker B: Pentru ce nu m-ați întrebat? Pentru

Speaker E: că mi se părea că e acest spațiu foarte neutru, știi? Și că nu mă afectează nimic. Nu, dar e și... Nu era vorba de asta. Era vorba de faptul că... Nu știu. În gândul meu a fost... Ai, e acest spațiu pe care nimeni nu-l folosește. Da,

Speaker B: dar...

Speaker E: Eu vreau să mai dau peste aici și să hang out. Asta e, era mai bine, ai dreptate.

Speaker B: Nu mă simțeam oprimat. Nu cred asta, nu.

Speaker A: Păi

Speaker B: ce se întâmplă?

Speaker E: Lasă-mă! Lasă-mă să

Speaker F: fac treabă și să

Speaker B: merg acasă. Așa și

Speaker F: acasă, ori atât că fac cărări,

Speaker H: ori atât

Speaker A: că mănânc. Dacă nu o acceptă,

Speaker G: poți veni, dar probabil îl dați la o colțare singură.

Speaker F: Nu prea are cuvânt asupra acestei chestii. Eu, oricum, pun telefonul aici, lângă pat, pe noptieră sau pe masă, pe volum

Speaker A: mic cât să-l aud

Speaker F: eu în somn.

Speaker B: Nu am

Speaker F: avut prea multă răbdare.