Speaker A: Trebuie să pui Andrei Dan skateboard.

Speaker B: Da, din păcate e adresa mea instituțională.

Speaker A: Aș prefera doi.

Speaker C: Deci mai întâi fiecare zice chant-ul, după care...

Speaker B: Când zicem chant-ul, putem să stăm jos, dar când ținem discursul, stăm în picioare. Și după care evaluatorul vezi că e aici, acum chem lumea să vorbească, acolo la chant, la calling the floor. Vezi că ai acolo la calling the floor cum ne chem. Dar mai întâi ne zicem chanturi.

Speaker D: Opa, chanturi.

Speaker E: I am Alex. I am open to being moved.

Speaker D: Le

Speaker B: avem aici, o să-l zic eu pe al nostru. Bine. I Cred în ajutarea oamenilor în nevoie. Voi argumenta din această credință.

Speaker D: Cred în ajutarea oamenilor în nevoie. Voi avea un serviciu moral. Voi argumenta din această credință.

Speaker F: Cred în justiție, că oamenii trebuie să primească ceea ce merită.

Speaker C: Și voi argumenta din această perspectivă. Cred în justiție. că oamenii ar trebui să primească ceea ce au nevoie și să argumentez din această poziție.

Speaker G: Cred că oamenii ar trebui să se unească împreună și să ne îmbunătățim unii pe alții din această perspectivă.

Speaker A: Cred că oamenii ar trebui să se unească împreună și să ne îmbunătățim unii pe alții din această perspectivă.

Speaker H: Alex face o scoală. Alex face o scoală. Alex, flowul e la tine.

Speaker A: Hai Alexandru!

Speaker G: Bate

Speaker E: Iașa-l meu! Fratele meu de suflet! Într-o mare țeară, la ora 10.21,

Speaker C: zice poliția,

Speaker E: a intrat cu BMW-ul pe care îl conducea la acel moment, într-un biciclist pe care l-a lovit, aici, pe Bulevard. Din păcate, omul e acum la spital. Problema e că poliția, mai ales poliția română, nu are prea multe dovezi în privința asta. Acum Matei e un băiat cu probleme. A fost teribilist, nu a respectat regulile niciodată, dar în același timp e un om bun. A fost mereu acolo pentru noi. Practic, Matei era sufletul familiei. Știi, e așa, când te duci la o masă de familie, lumea se mai certă, dar Matei mereu era ala care cumva ne împăca pe toți. Era efectiv ce ne ținea pe toți împreună, mereu. L-am considerat un frate excelent pentru mine. Că m-a mințit, m-am îndoit. M-a mințit cu bani, m-a mințit cu... nu știu. că nu mai bea, m-a mințit că nu el i-a zis lui Oana în clasa 5-a că l-am pârât. În fine. Și acum Bulangiu mi-a zis că dacă pot eu să mă duc la poliție, să dau declarație, cum că el era cu mine când a făcut tâmpenia asta. Eu care sunt avocat, eu care practic am făcut un jurământ să fac dreptate și să fiu onest și cinstit. Bine, mie sincer, personal, mie nu mi-e frică să mint. Nu mi-e frică că mă bagă la pârnaie, nu mi-e frică că, nu știu, îmi pierd cariera. Lucrurile astea nu contează pentru mine. La ce mă gândesc eu? Că mă gândesc dacă să fac chestia asta sau nu. E dacă... Nu știu, orice se arată într-o parte și în alta. Trebuie să mă duc la mama mea acasă. să mă uit în ochii ei și să-i zic că Matei a intrat la închisoare. Că n-am putut să-l scot de acolo, n-am putut să-l apăr, n-am putut să rezolv problema asta. Acum, pe de altă parte, nu știu, eu cred că dacă ai făcut o prostie, trebuie să plătești pentru asta. Eu în asta cred. Dar, în același timp, mă gândesc în situația lui. El care are problemele pe care le are cu băutura și cu celelalte. Nu știu dacă chiar închisoarea e ce l-ar ajuta pe el. Nu mi-e clar dacă asta e soluția. De aia mă roade chestia asta. Și mă mai gândesc, mă, frate, frate, dar până la urmă, asta e un pic cam mult. Mă gândesc și asta. Adică, nu zic, m-a ajutat și el, dar încerc să-mi dau seama dacă asta e un pas prea departe. Adică nu știu dacă ar trebui să fac chiar orice pentru familie, să-l scot din orice rahat și poate ăsta e genul de lucru genul de șoc de care are nevoie să își pună viața înapoi pe o cale mai bună și să fie fratele de care am și eu nevoie. Da, cam atât.

Speaker B: Nu știu cine-i ce trebuie să facă. Noi. Dar nu trebuie să ne zici. Mike

Speaker H: vorbește pentru a ajuta oamenii în nevoie de un lucru foarte important și un lucru de dută.

Speaker D: Alex, ce ți-a zis mama ta când erai mic? Ai grijă și de frații tăi, că tu ești statul cel mai mare, da? În același timp, tu știi că e important să ajungi cu alți oameni, că te-ai băgat în treaba asta cu avocatura și după orice, pe partea cea mai puțin bănoasă financiară, te-ai băgat să aperi oameni de procurori, să nu-i bagi de la pușcărie pentru orice ar fi făcut sau n-ar fi făcut. Deci tu ai o educație din familie să-ți ajuți frații și în același timp îi ajuți pe alții, nu doar pe frații tăi. De asta cred că e cel mai important să faci bine și să-i lași pe alții să facă bine, mai ales oamenii în nevoie. Tu fiind avocat, îi dai o propunere fratelui tău foarte clară. De azi înainte, În același timp nu te lasă să scapi așa ușor, dar acum înainte până când tu mori îl ajuți pe ăsta cu donații anonime. Acum ai timp sa lucrezi, ca să nu mai pui gura pe alcool, da? Si il ajuti pe omul asta cu cat are nevoie de-a lungul vietii, ii dai bani anonim fara sa stie, ca sa te despagubesti pe omul asta. Asa te scapi si pe tine si da problema alcoolului, nu te fac nici puscaria si il ajuti si pe omul ala. Faci bine pentru toata lumea. Deci cred ca e important sa faci bine pe metoda asta si e important sa tii ce mai mult la valoarea asta. Unul, că e practic și te ajută și pe tine, te ajută și pe alții. Frate, tu te-ai ajutat, dacă nu e la pușcărie, o să te mai ajute în continuare. Dacă nu e la pușcărie, nu mai, știi tu, omul se ocupă cu ceva, are o meserie și ajută pe oamenii aia până în satul ăla mic, în care ești el, da? Și te ajută și pe omul ăsta. Deci e foarte, foarte practic, e un deal bun. Al doilea motiv, care e bine să îi ajuți pe alții, să ajute pe alții la rândul lor, că tu fiind un om deștept, care a fost primul, care a fost la facultate. Primul, Alex, primul. Tu ai carte, tu știi că lumea e nedreaptă. Că de-aia tu ai ajuns la facultate și maica ta, din păcate, lucrează la grădiniță acolo să facă curățenie, da? Nu că e maica ta proastă și ai o femeie deșteaptă și mungitoare. Dar așa a fost loteria, s-a născut în altă perioadă. De-asta e bine să ai ajuns și pe oamenii care sunt alcolici. Nu să le spui, bă alcolicule, la cușcărie, că ai dat peste ăla. Să-l ajungi frate. fiindcă lumea e nedreaptă și trebuie tu, care ai avut un oră mai mare în viață, să restabilezi și așa un pic din echilibrul ăsta social al vieții. Deci ăsta e motivul pentru care trebuie să ajuți pe alții ca să faci lumea să fie un loc un pic mai drept și mai corect. Bun, și al treilea motiv, și asta e foarte important, că până la urmă tu îți petreci 60 de ore pe săptămână, cred, la avocatură, să mergi până la toate tribunalele oriunde din țară să ia apel pe amărâția aia de procuror, da? Tu ai văzut ce înseamnă un om care nu face pușcărie și un om care face pușcărie? Aia pe care i-ai ajutat și ăla a fost primul tău caz, ăla, cu accidentul ăla, cu mașina. Tu și acum ții legătura cu el. Și știi că omul ăla s-a pus acasă a lui și are totuși o familie, în schimb, pe aia pe care n-ai avut După 3 ani de pârnaie, judecătorul a dat împotriva ta și au făcut trei ani de pârnaie. Dependență de droguri, din păcate, s-au dus până în Germania și s-au pus până la alte răutăți, că nu-i mai angaja nimeni. Și știi că dacă tu îl bași pe frac tu la pușcărie, nu doar că strici relația cu familia ta, sistemul de justiție din România, dar și din alte părți, te condamnă. După aceea, numai din satul tău, nu mai vorbește, că ăla-i Matei care a făcut pușcărie. Tu știi cum vorbesc cu oamenii de pușcărie așa în lumea asta și lumea e nedreaptă. Și oamenii pe care îi bagi la pușcărie, sunt oamenii pe care cel mai probabil nu-i mai salvezi. Tu dacă îl ții pe ăsta de pușcărie și îi spui, vezi că te-am ajutat de data asta, cum le spui și crenților tăi în mod normal, te-am ajutat de data asta, odată scapi. A doua oară vei avea două dosare penale pe rol și judecătorii deja o să te ia la ochi că ești băiat cu spărele. și știe că are o șansă, un glonț de argint în viață și ăsta e norocul lui că te-a întâlnit pe tine frațul care ești oricum avocat. Tu chiar îl scapi de pușcărie, adică tu când ai acolo declarația, ai aia să-l convingi și îți strâng și mâna. Dar îi spui foarte clar cum le spui și crenților. Prima oară, de la Dumnezeu noroc și de la tine putere. A doua oară, fratele meu, nu te mai scapă nimeni. Și cred că tu, cu argumentele tale de avocat, și când băgând frica în el, eu cred că tu-l convingi să nu mai vrea să facă vreodată cu sistemul de justiție. Și, practic, tu l-ai duce pe fratele pentru totdeauna să aibă grijă și la volan, să aibă grijă și cu țuicurița, și atunci tu, practic, ai făcut dintr-un om pradă bolii asteia a alcoolului, un om funcțional, da? Și mai ales, și asta e foarte important, tu ai văzut că atunci când bagi un om la pușcărie, omul ăla, sigur, face pușcărie, îl distrugi, nu contează. Dar victima, victima nu-i ajutată cu nimica. Tu ai văzut o grămadă de cazuri în care oamenii ăia au fost pedepsiți, da? Au făcut pulău. Și după aia, oamenii ăia care au fost afectați, victimile reale, că au fost accident de mașină, că alte lucruri, Au luat o mână, n-au luat nimica. Practic, sigur, s-au bătut un pic pe spate, că au făcut un pic de dreptate și l-au pedepsit pe ea, dar problema lor nu s-a rezolvat. Așa că e cel mai bine să ai grijă de fracturi și să ai grijă de ceilalți, ca să faci lumea un loc mai bun, că de asta te-ai băgat în avocatură. Mersi!

Speaker B: Așa,

Speaker H: cine mi-a dat? Eu? Așa. Laura vorbește despre crederea în justiție, că oamenii trebuie să obțină ceea ce merită. Și

Speaker F: tu zici, I will. I will. Tu ești un om înțelept. Când trebuie să iei această decizie, trebuie să te gândești la toate perspectivele. Și propunerea mea este că tu nu trebuie să minți pentru Alex. Adică el a venit pentru Matei, scuză-mă. El a venit să ceară ajutorul. Trebuie să îl refuzi. Cu dragoste, frățească. Nu ar trebui să-l reclami, ar trebui să te extragi din această decizie, pentru că acesta este cel mai corect lucru pe care poți să-l faci. Dar asta nu înseamnă că primești să-i dorești răul să vrei să ajungă la închisoare, ci poți să-l susții în orice fel consideri tu, fără a minți. Ceea ce înseamnă că dacă el vrea, își arată, este în șoc, are nevoie de ajutor, are nevoie de ajutor să ajungă la alcoolice anonim sau poate cine știe. Poate va ajunge la închisoare. Este o posibilitate. Nu ne dorim să se întâmple, nu-ți dorești să se întâmple lucrul ăsta, dar există șansă. Asta nu înseamnă că nu-l iubești, că nu-l susții, că nu te duci. Iese de la închisoare. Poate îl ajuți să-ți găsească un loc de muncă. Tu vei fi fratele lui mereu și eu o să-l tratez mereu cu iubire. Dar să minți într-o situație de genul acesta este ceva foarte, foarte diferit și trebuie să te gândești bine dacă merită. Că și am mai multe motive pentru care se întâmplă asta. În primul rând, am auzit că minți pentru el și dai un avertisment. Deci asta ar fi prima idee care s-a auzit. Și atunci, practic, îl scapi odată, dar îl învați o lecție. Din păcate, din perspectivă psihologică, nu funcționează așa alcoolice anonim și nici alcoolismul. Atunci când te duci și vrei să rezolvi această problemă, trebuie să vină din interior. Trebuie să fie ceva ce tu îți dorești. Dacă te trimite cineva cu forța, adică dacă tu îi zici lui Matei, te scap dacă și numai dacă te duci la Alcoolici Anonimi, nu va funcționa pentru că este un viciu care necesită o schimbare din interior. Această schimbare din interior trebuie să se întâmple dacă ai un șoc. Dacă tu nu suferi niciodată consecințele acțiunilor tale pentru că te scapă fratele tău mai mare, ceea ce probabil de-aia a ajuns Matei așa, pentru că a fost tot timpul fratele mai mic protejat, ai făcut o greșeală, nu-i nimic, te protejează mama, te protejează fratele mai mare. Atunci, lucrurile astea doar devin mai rele pe parcurs. Dacă tu îl scapi acum pe Matei, gândește-te ce se întâmplă. El poate chiar a lovit omul ăla pentru că era sub influență. Și o să se mai ducă din nou, O să-l ia din nou BMW-ul scump, o să meargă cu 160 la oră, o să mai intre în altcineva. E posibil de data asta chiar să omoare pe cineva. Tu, oricât l-ai iubi, nu poți să iei decizia asta pentru el. Tu nu poți să îl scapi de alcoolism. Nu funcționează așa. Doar o să devii și tu codependent. Ceea ce trebuie să faci este să lași lucrurile să se întâmple de la sine, ca el să treacă prin acest șoc, Dacă să zicem că acest șoc presupune doar că e frică de închisoare sau că ajunge să aibă un proces sau că ajunge la închisoare, el va învăța din acțiunile lui. Dacă tu îl scapi mereu, nu o să învețe niciodată nimic pentru că știe că poate să vină la fratele mai mare. Cine știe ce o să-și ceară data viitoare? Gândește-te un pic! Lucrul ăsta nu este corect. Nu ar trebui să te gândești așa. Acum, eu cred că tu poți să... îi arăți că ești alături de el. Poți să-l ajuți să realizeze că ceea ce a făcut este extrem de greșit. Dar nu cred că ar trebui să minți pentru el. Și cred că ăsta este un rol apropo de ceea ce este corect. Ăsta este rolul familiei. Rolul familiei este să te susțină, dar să nu te susțină până în mormânt. Adică dacă tu vrei să te bagi pe tine în mormânt, există o limită, sincer, există o limită în care n-ar trebui să îl susții pe omul ăla. Pentru că îi faci mai rău. Și cred că asta s-a întâmplat cu Matei până acum. Cred că soluția asta, în care tu îi arăți iubire și îi arăți compasiune, este cea mai bună. Pentru că tu în continuare îi arăți... în continuare el este familia ta. Deci în continuare reții valoarea ta în care îți pasă de familie. În continuare reții și valoarea ta că trebuie să-l ajuți la nevoie. mințind pentru el, tu nu-l ajuți la nevoie, doar îi faci situația mult mai rea. Atât am spus.

Speaker A: Și după aia e intermission, nu? Când te pune subiectul în crossover.

Speaker H: A, după e crossover și după sunt următorii vorbitori?

Speaker D: Crossover de pune Alex în treabă. Către

Speaker C: vorbitorul nu unu sau către ambele

Speaker B: echipe? Către echipe sau individi particulari. The rules don't

Speaker E: specify. Nu există. Pune și ea întrebări? Nu. Doar tu pui întrebări.

Speaker B: Ea nu vorbește tot, decât cheamă oamenii.

Speaker C: Și nu există niciun fel de intervenție între noi, între

Speaker E: echipele. Nu.

Speaker A: E ca la KP. In this

Speaker B: version. Dar există și ceva că subiectii

Speaker D: pun alternativ. Subiectii în subiect se obișnuiesc doi.

Speaker E: A, mai era un subiect. Da. E o echipă

Speaker D: de subiecți. Nu e prima oară, hai, după aia o să vorbim. 10

Speaker B: minute. 10 minute. It's time. Și mai avem o întrebare.

Speaker H: Deci, practic, vorbesc eu primul după the huddle, și apoi vorbesc și ceilalți vorbitori după the huddle?

Speaker B: Nu, după aia doar zice subiectul la sfârșit.

Speaker A: ce-a decis. A, ok. Cred că ai

Speaker E: nevoie să scrii. Trebuie să zic ce-am decis.

Speaker B: La sfârșit.

Speaker D: Propuneri

Speaker B: și să-i explici?

Speaker E: Da. Gata, am înțeles. Ba,

Speaker G: Alexandre, bă... Păi ție te-a dus capul de ajuns de mult încât să iei o carte la un moment dat. Și asta nu prea poți zici despre mulți oameni din comunitatea sau familia ta. Dar Doamne'ajută că te-a dus capul. Că tu ai observat două lucruri, mă rog, același lucru în două ipostaze. Odată la toți GMG-ei care se învârteau pe un cartier și mai se învârteau pe alt cartier, de obicei ei se țineau la familie. Deci eu țineam la familia, că și familia ținea la ei. Că mai ajuta pe cineva cu câte o treabă, că mai venea cineva să-ți mai punea o faianță. Că băi, la sfârșitul zilei însemna că tu la un moment dat ai pe cineva acolo pe care te poți baza, când inevitabil, băi, ai neajuns. Nu poți să ajungi la ora X, nu poți să faci Y, băi, cineva-i acolo. Am observat tu o chestie așa, că ai mai studiat și sociologie, antropologie, ai și tu o pasiune acolo. Ai văzut că căcatul ăsta, bă, se replică de la maimuță, la orice pasăre, la orice pula mea de ființă socială. Motivul ăsta e unul simplu, e evolutiv, că fiind ființă socială, tu ai dezvoltat mecanismele cognitive cât să treci într-o societate Și cu un grup de alți indivizi. Cel mai simplu mod pe care o faci asta și cu mai multă încredere, e familia. Altul mai înrădăcinat, mai aproape de simțământul tău biologic, nu există. Te-a dus capul la asta. Te-a mai dus capul și la altele. Că ești un om cu sentimente și Matei a fost acolo, nu? Când ți-ai rupt piciorul, cine a fost să te ajute? Matei te-a dus în cărcă la măta, te-a dus măta la spital. Numai cu el ai făcut asta. Când te băteau ăia la școală, cine a venit? Matei. De ce? Și a luat bătăie, v-ați luat amândoi. Bă, dar a fost acolo, a fost în colțul tău. Și te-a ajutat când ai avut nevoie. Deci, e clar că la sfârșitul zilei, chiar dacă crezi în căcatul ăsta științific sau nu, Matei a fost acolo la un nivel nu doar, na, zic antropologic, bă, dar emoțional. Te-a ascultat, a fost cu tine, te-a iubit, ți-a dat ce ai avut nevoie. Deci e clar că familia Ar trebui să conteze și nu doar la nivel mental, cât și la nivel de suflet. Bă, dar treaba asta cu familia e grea. Că deseori familia e făcută de oameni și oamenii sunt imperfecți. Și moartea i-a dovedit de multe ori că e un om imperfect. Sigur, te-a ajutat pe tine, dar se umbla cu băieții de cartier, punea la pariuri de la 14 ani. Hai să nu fim naivi, a furat de la mă-ta nu doar o dată. E clar că a făcut niște alegeri cu care tu n-ai fost de acord oricât de mult a fost în colțul tău. Și deși oricând n-ai avut... Bă, scuze, dar n-ai avut puterea să îi spui nu. Că nu erai pe picioarele tale. Ți-ai ales o... o cale care te duce la câștig mai încolo. O chestie paternă și mumă, care mama și tatăl tău au putut să o vadă. Dar s-a sacrificat. Și el a ales termenul pe scurt și te-a ajutat. Doar că... de la un punct încolo a început să ia niște alegeri autodestructive. Și asta cu familia e treabă grea. De la un punct încolo, începi să-ți pui întrebarea. Bă, eu vreau să-l ajut pe omul ăla, eu vreau să-l protejez. Dar de cine trebuie să-l protejezi? Trebuie să-l protejezi de lege, de ce există în exterior? Nu mai vine lumea să-ți dea în cap la modul ăla. Desigur, problemele cu care te lupți acum, sunt ceva mai subtile. Și, din păcate, pentru Matei, că am dat de voi, a dat dovadă în ultimul timp că trebuie să-l protejezi de el însuși. A dat peste un om. Aia nu e ceva ok. A băut, a băgat la păcănele. Da, ok, scuzabil, dar deja acum a început să afecteze viața cuiva. Bă, și Matei vrea familie. Cum pula mea să aibă un Matei familie și să aibă grijă de el când el face mizerii de-astea? Bă, mai mult. Matei a ajuns în punctul în care pe la frățiorul lui mai mic l-a rugat să Bă, să-și sacrifice nu doar anii pe care i-ai muncit, dar și anii în care i-a muncit el, pentru tine, ca să ajungeți în punctul în care sunteți să vă ridicați de un căcat. Deci e clar că a ajuns într-un punct în care nu e chiar ok mental. Așa că oricât de rău ar fi, bă, Mihai, Matei, trebuie să treacă ochii de realitate. Și avantajul lui, în locul lui prost, e că tu chiar ai experiență cu așa ceva. Bă, primul tău caz a fost că l-ai salvat pe un prost de fix o treabă de-asta în care cineva a intrat În alt om și i-a cauzat damage. Bă, tu poți să faci asta. Tu nu trebuie să iei calea lui că atât îl duce capul. Tu știi de mai bine. Și poate nu e chiar așa de rost să aibă un braș cu legea. Bă, Alex, trebuie să te mai întreb un lucru. Că dacă Matei e atât de prost și tu chiar te înhami cu el, cum? L-ai mai încercat, l-ai mai enable-uit. Bă, dacă află lumea că ai mințit, mă. Mă, dacă e cameră acolo și după aia trebuie să te duci la mântuitor să spui că m-ai apărat în pârnaie. Vine Gabriel să zică că ai doi

Speaker H: copii în pârnaie. Cam atât. Ok. The huddle begins. Alex.

Speaker B: Deci, regulile, they do not forbid this. Și putem să discutăm despre valoarea acestui design după ce... Deci discutăm la sfârșit. Da, adică argumente pro sau contra acestui design, acestui joc. Dar designul permite lucrul ăsta complet.

Speaker C: Dar, în schimb, el trebuie să decide ce propunere sau ce echipa. Care e course

Speaker A: of action-ul ca să ajungă la propunerea respectivă,

Speaker B: chiar dacă e comună. Deci el trebuie să explice ce o să facă. Eu, Alex, asta

Speaker C: urmează. Nu ne-am dat referință directă la așa cum am zis echipa X. Da, dar trebuie

Speaker B: să explice totuși pe baza ce a zis echipa X, de cum, știi, cumva, e o justificare judiciară

Speaker C: speech. Dar fără să zic neapărat, echipa aia m-a pomenit

Speaker E: pentru tot. Să o zice asta explicit. Nu, dar trebuie

Speaker B: să-i explice

Speaker C: cât

Speaker B: de mult... Raționamentul. Raționamentul, cât de mult au cântărit valorile edictului.

Speaker E: Deci pună întrebări, da? Da, 10 minute.

Speaker B: 10 minute. Și poți să ne și oprești, tu iei și... dai și

Speaker E: iei cuvântul. Dau și cuvântul. Și cum adresez? Tu? Ori echipă, ori

Speaker B: nimic din lucrul ăsta. Da, da, da, exact. Tu,

Speaker E: la tine, n-am înțeles dacă îmi zici... Dar n-am înțeles dacă îmi zici să minți sau să nu. Nu minți.

Speaker G: Să nu minți. Nu minți. Că datoria ție o plătești pe munca pe care tu ai depus-o. Și pe care v-ați cărătat. Altfel o plătești de singur.

Speaker E: și e nasol. Ok. Pentru voi. Dacă... Sunt de acord că s-ar putea să iasă rău. S-ar putea să fac chestia asta și el să facă ceva și mai rău. Dar dacă

Speaker F: Nu, tot n-ar trebui să minți, pentru că asta contrazice altor valori pe care le-ai tu și anume faptul că tu lucrezi în justiție, pentru că, bine, justiția este importantă. Asta e a-i nega o parte din tine, oricum, în orice variantă. În plus, cred că, realist, nu chiar e o șansă, de exemplu, ca el să nu te mintă dacă ai mințit de multe ori. Să zică, da, da, da, da, mă fac bine, nu mai fac, nu mai pun gura pe alcool, dar nu poți

Speaker H: să ai

Speaker F: încredere în el. Și dacă te-ar fi mințit, nu poți să ai încredere în alcoolici, pentru că se mint foarte bine și pe ei înșiși.

Speaker D: Ok.

Speaker E: Sunt curios cumva între voi doi. Deci tu mi-ai zis că ar fi bine să-i bag frica în el. Spui că pușcăria nu îl ajută, de fapt. Adică n-ai calea. Și cumva tu îmi spui că ar trebui să... să-l las să se apere singur.

Speaker G: Nu, nu, nu. Să-l aper tu.

Speaker E: Să-l apăr eu. Da. Să-l apăr eu în justiție. Legal. Legal. Da. Ok. Crezi că e o soluție asta? Adică dacă am încredere că aș putea să-l apăr legal. Nu la fel de simplu ca să minți, dar poate. Ce ar trebui

Speaker D: să fac? Dacă îl apere legal și nu ajunge la pușcărie, puteți să spui că e un rezultat similar, că nu ajunge la pușcărie. Și practic toate argumentele pe care ți le-am dat sunt la fel de valide. Dar alegând calea asta, odată că te depărtezi de fratele tău, fiindcă într-un fel refuz să-i faci viața ușoară, dar există și șansa să ajungă la pușcărie. Și sistemul de justiție din România și din alte țări, de obicei, este destul de punitiv când vine vorba de chestii petty, nu așa de mult de chestii mari. Și atunci toate problemele pe care tu le știi foarte bine, care sunt asociate cu pușcăria, vin acolo în joc. Deci în cel mai bun caz e o loterie și s-ar putea să iasă fix cum ar fi ieșit dacă ai fi mițit. Sau toate lucrurile

Speaker E: cu astea. Deci în cel mai bun caz e ca și când ai fi mițit, în cel mai rău

Speaker D: caz e mai rău. Da. El oricum și dacă câștigă și dacă nu știe că ar fi ajuns la pușcărie.

Speaker G: Pot să răspund la asta, sau da?

Speaker B: Nu, el ne dă cuvântul. Doar dacă

Speaker E: traseu. Ok. La voi. E foarte interesant că ai spus asta. Știi că dacă... Dacă mă prind că am mințit, facem și mai mult rău familiei. Că după ar fi doi frați la pârnaie. Dar în același timp, eu voi trăi... Să zicem că nu mințesc și că nici nu reușesc să-l apăr și că intră la puscărie. Eu o să trăiesc personal cu greutatea acestei decizii pe care am luat-o. Și, da, aș vrea să știu care crezi că e mai ușoară pentru mine. Care, din opinia voastră? De ce, din punctul ăsta de vedere, ce dezamăgire ar fi mai mică pentru familia mea? El decide. Am zis tu că tu n-ai zis. Ce dezamăgire e mai mică pentru familia mea? Să intre doi la pârnaie sau să intre numai unul și să știe că am mințit, ca să-l scot? Pentru

Speaker A: pentru tine contează foarte mult și părerea mamei tale. Gândește-o în felul următor. Dacă minți, să zicem că minți

Speaker C: și îl

Speaker A: scoți de la pârnaie. Poate cineva la un moment dat mai continuă investigația sau poate chiar ai fost minți și nu reușești să-l scoți de la pârnaie și

Speaker C: îl întristezi

Speaker A: tu, doi inculpați și intrați amândoi la pârnaie, gândiți-vă de ce efect ar putea să aibă chestia asta asupra mamei tale. Pe când, dacă respecți legea și încerci cumva să o faci cât mai favorabilă pentru fratele tău, dacă ți iese, atunci sub ce formă ți iese, aia rămâne de văzut, dar te ajută pe tine, familia, o să găsești un context în care să explici mamei tale ce s-a întâmplat și să-i explici de ce ți-a ajutat familia și ți-ai menținut și valorile morale vis-a-vis de justiție. Mi se pare că în momentul în care alegi calea să minți, calea cea mai ușoară, consecințele pot fi cele mai dure și cele mai negre și ar putea să afecteze mai multe părți decât pe tine și

Speaker E: pe fratele tău. Dacă nu mai am întrebări, ce fac? Poți

Speaker B: să spun întrebări random? Poți și să te oprești, sincer. Tu ai 10 minute în care poți să le

Speaker E: folosești. Ok. Nu, dar, gen, poți să spun... Să spun, bă, mai dau tu un contraargument la ceva?

Speaker B: E complet... La latitudinea mea? Da, e

Speaker E: complet la latitudinea ta. Ce părere ai despre ce au zis ei până acum?

Speaker D: Păi, legat de ce a spus Laura, de faptul că e șansa foarte mare să nu scapi de alcool, că nu e un șoc suficient de mare, eu cred că doar lovindu-l pe omul ăla e un șoc suficient de mare să te-ntoarcă un pic la realitate că ai făcut un lucru foarte rău. Faptul că se adaugă pe deasupra și faptul că s-ar putea să ajungi la pușcărie și doar faptul că tu ai scos treaba asta și ai mințit pentru tine, ăla e al doilea șoc, că l-ai lovit pe ăla, al doilea șoc e că ai ajuns acolo. Deci, o motivație intrinsecă sigur există acolo, și cred că asta ar rezolva-o. Iar legat de ce au spus ei că există o șansă să ajungă amândoi frații la pușcărie, tu știi foarte bine care șanse se întâmplă. Sunt foarte mici ca omul ăla să ajungă la pușcărie dacă tu minți pentru el. Știi foarte bine asta, știi care sunt detaliile. Și doi, șansa ca cu niște dovezi circumstanțiale, el să ajungă la pușcărie, fiindcă s-a prins lumea că toată lumea a fost acolo, și tu ca accesoriu la asta să faci tu, efectiv, zile de pușcărie, tu fiind avocat și cunoscând oameni în sistemul de justiție, fiind acum un accesoriu, sunt foarte mici. În cel mai rău caz, într-adevăr, ai o problemă cu activitatea ta profesională, dar să ajungi tu la pușcărie, fiindcă ăla l-au vit pe ceva și a ajuns în spital, astea sunt șanse infime.

Speaker C: În general, valorile astea anti-justiție, care sunt la modul, băi, familie, să ajutăm pe alții, hai să înfrângem principiile ca să facem un lucru bun acum, ele merg foarte mult pe ideea asta sentimentală. Băi, imaginează-ți ce frumos ar fi, îl scapi, îl scapă și de alcool, totul o să fie super. Sau, domn, înveți o lecție. Dar, de obicei, lucrurile nu ies așa de clar. Și se întâmplă că știm niște fapte. Măcar un lucru pe care l-ai învățat în facultatea de drept. Acum dacă te întorci un pic la motivul pentru care ți-ai ales justiția, pentru că în justiție înseamnă să cântărești faptele, valorile și să vezi care-i concluzia reală, aia pe care oamenii o merită. Iar faptele sunt așa, omul în cauză, fratele tău, are șanse minime să facă pușcărie. Din faptele date, are șanse reale să-ți creezi probleme în avocatură. Și dacă se află ce ți-ai făcut. Deci cumva mi se pare că aceasta este soluția responsabilă, ca să-l ajuți cu adevărat. Nu trebuie să minți pentru el, nici să-l repreziți. Pentru că așa ceva, din principiu, cu privire la justiție, nu poți să-ți repreziți o rudă în justiție. Apropo de a fi imparțial, nu poți să fii imparțial. Îl iubești pe Matei și n-ai cum să-l repreziți, nici să fii împotriva lui. Poți să-l ajuți altfel.

Speaker G: Noi credem că toată treaba asta cu a ajuta oameni e foarte bună, dar trebuie să-ți o aplici pragmatic. Și familia ta a făcut sacrificii. Voi nu aveți bani, fratul a făcut combinații cu motive, maica ta e subeducată. Bă, și riscul de a te uita la cât muncă au pus ei în viața ta? Făcând exact același lucru rău pe care îl face fratele de fiecare dată când se-ntoarce, e un risc inacceptabil. Maică-ta e bătrână, are o pensie de mizerie. Sacrificiile astea ar trebui să le accepti și tu să te gândești la ea când vrei să-i ajuți pe ei. Și dacă, Doamne ferește, se întâmplă vreo nenorocire și el ajunge la pușcărie și se află cine te-a ajutat, bă, nu mai poți ajuta nimeni. Și toată treaba asta că dacă îi dai și îl ajuți și zici "Alo măi Matei, ia uiți" păi i-ai zis "Alo măi Matei, ia uiți" de atâtea ori - i-a zis tu, i-a zis mătea, i-a zis toată lumea din familie - el e băiat bun, știi, șmecher, zglobiu, dar...

Speaker E: Da, problemele sunt acolo Ok,

Speaker H: și până acum, Dexter vorbește pentru a ajuta oamenii în nevoie.

Speaker B: Da, vorbesc. Alex, eu sunt aici în primul rând să îți amintesc că pentru tine cel mai important lucru este să ajuți oameni și că asta e ceva pentru care ai o datorie completă. Bun, și vreau doar să spun că asta e cea mai importantă valoare a ta și pentru că toate celelalte valori sunt complet subordonate. Și de altfel, toate celelalte gânduri pe care le-ai auzit până acum au fost exact despre asta. De exemplu, despre cum e important ca el să-și învețe o lecție, că doar așa devine mai bun. Da, deci singurul motiv pentru care ai vrea ca oamenii să fie în durere, să-și învețe lecția, nu este altul decât ca să-i ajuți. Nu vrem durere doar de dragul durerii, vrem durere ca un drum către a-i ajuta. La fel, despre familie. Da, sunt niște oameni pe care-i iubești și care trebuie să-i ajuți, deci valoarea iubirii de aproape, fie că e familie sau poate și alții, este că trebuie să-i ajuți. Asta înseamnă să iubești, înseamnă să ajuți. Toate discuțiile despre ce-i mai bine pentru mama ta. Da, deci cum poți să ajuți pe mama ta cel mai mult, cum poți să-l ajuți pe Matei cât mai mult. Toată lumea e de acord că cea mai importantă valoare este tocmai asta. Și de ce e cea mai importantă valoare? Deci, în primul rând, am explicat deja cum e cea mai importantă valoare pentru că nu putem să zicem că doar din virtutea abilităților noastre am primit în viață anumite situații și ajungem să facem anumite chestii. Totul e cumva un cumul de circunstanțele vieții noastre. Și în consecință nu putem vorbi de ceea ce meriți, putem vorbi de ceea ce ai ajuns să ai. Și ca atare, singurul lucru pe care îl ai tu nu-l ai pentru că ai meritat, îl ai doar pentru că așa s-a întâmplat. Altul nu are pentru că a meritat, ci pentru că așa s-a întâmplat. Și ca atare ai o datorie să încerci să ajuți și pe celălalt. Ba chiar mai mult, când faci asta, toată lumea ajunge să poată să trăiască într-o societate mai bună și te ajuți și pe tine. Chiar te ajuți pe tine și în multe alte moduri. De exemplu, prin faptul că tu te dedici altor oameni, tu treci peste mândria ta că tu ești cel mai bun, tu crezi în puterea ta și te dedici altora, tu ce faci în acel moment este că înveți încet, încet să treci peste dorințele tale. Și ce sunt dorințele tale? Știi, atunci când alegi, bă, de banii ăștia nu-mi iau eu o bere, ci dau cuiva. Ce faci în momentele alea? Tu afli că toate aceste dorințe, aceste lucruri pe care tu le voiești, sunt de fapt doar niște cătușe pe care le ai, le are mintea ta, sunt niște patim pe care tu, atunci când ajuți pe altul, descoperi că nu le ai de fapt și de altfel te liberezi. Deci când ajuți pe cineva, te ajuți pe tine și te iubești pe tine. Bun. Asta este foarte important să înțelegem și e o valoare, principala ta valoare, toată viața ta despre asta a fost, da? Te-ai făcut, ai intrat în justiție, dar nu te-ai făcut judecător, dar te-ai făcut avocat al apărării, să aperi oamenii, să aperi oamenii de potențial la durere a se duce la închisoare, da? Ai ajutat oamenii, ai lucrat, ai fost public defender, toate astea. Bun, atât ce am stabilit asta, asta e cea mai importantă valoare, întrebarea e totuși ce să faci în situația asta și sunt niște puncte bune pe care mi se despre cum e posibil dacă tu minți pentru el să iasă mai rău, dacă tu minți pentru el să nu înveți niște chestii și eu nu sunt aici să încerc să apăr asta. Poate cea mai bună soluție este ok, nu poți să îl aperi tu, poate poți să îi găsești totuși că ești în brazlă un super avocat care să-l ajute da poate nu minți pentru el dar poate nici nu ajunge la cel mai nașpa penitenciar nu ajunge poate primește community service în loc să te asiguri că nu îl doare foarte tare te asiguri că este un șoc știe că nu are un easy way out nu te supui tu la niciun risc. Cel mai important lucru este să găsești cea mai bună metodă să ajuți pe cei mai mulți oameni. Să ajuți pe biciclist, să-l ajuți pe Matei, să-ți ajuți familia. Asta-i cel mai important lucru și inclusiv să te ajuți pe tine și metoda pe care pare că suntem cu mulți de acord este că trebuie să vorbești cu Matei, să-l înveți lucruri, să încerci să-l faci să înțeleagă gravitatea faptelor și totuși să-l ajuți din a poate ajunge în cea mai nașpa situație sau în care potențial nașpa s-o să facă pe viață, probabil cel mai bine folosindu-ți abilitățile și cunoștințele de avocat.

Speaker E: Ia auzi, ia auzi. Bine...

Speaker H: Love to speak for... Nu, nu. Nu, scuze.

Speaker C: Realitatea e că șansele ca Matei să facă o pușcărie lungă, care să ia multă din viață, sunt foarte mici. Și dacă nu te bagi. Sincer, și dacă l-ai pornit. Și dacă ar fi 100% vinovat, cât e maximul? E trei ani, nu ce facem asta. Asta e maximul. Dovezile sunt circumstanțiale. Deci, probabil, e mai puțin decât câteva luni. Toate tragediile alea, cum o să-i afecteze cușcăria aia lungă viață. Sunt foarte mulți oameni. care au făcut puțină pușcărie și care s-au reformat în aia puțină pușcărie. Da. Dacă faci 10 ani, e nasol și îți durge viața. Nu o să fie el în cazul respectiv. Deci asta doar chiar să pornim la fapte. Pentru că tu știi foarte bine că atunci când vorbim despre justiție și ceea ce e corect cu adevărat, ceea ce merită fiecare, trebuie să pornim la fapte. Că nu putem să vorbim așa, în dodii, hai să ne imaginăm scenarii fanteziste. Din păcate, și e normal că gândurile noastre mai vinovate, mai așa, mai vin și cu scenarii. Există alea de reformă totală de la o promisiune. Sunt și alea de distrugere a vieții. Realitatea este că toată viața asta ai fost un om corect. Un om corect care t-a ajutat pe alții.

Speaker E: Pentru că

Speaker C: ce are să zice omul ăla care e în spital? Care are să zică, bă, fratele omului care m-a băgat în spital a mințit pentru el că era acasă. Și e și avocat. Ce impresie să aibă el despre tine ca om al justiției? Ce bine i-ai făcut lui prin chestia asta? Nu zic dacă Matei murea dacă nu mințeai pentru el, da, puteai să justifici undeva echilibrul. Dar având în vedere costul mic pe care, sincer, ar putea să zic că are așa câte un închisoare pentru Matei, așa cum e el și i-ai zis și tu. alcoolic, nu știe, nu are viața în regulă. Sunt mai puțini coste cât luna sau două luni cât stă omul la spital. Deci. Măcar în echilibru de justiție. Fiecare pe ce merită. Acela nu a meritat nimic, săracul.

Speaker D: Acela l-a băgat în spital, că a fost

Speaker C: neatenț. Nici acela nu merită să-și pierdă viață sau să-și răsească viață. Doamne Ferește-și știi asta. Dar nu e vis de așa ceva. Trebuie să-l simți un pic. Ok. Poți să-l ajuți cu niște sfaturi. Dar știi foarte bine. Știi că nu-i corect. să reprezinzi tu sau să-ți achivezi prilejul și știi că n-are nevoie. Și Doamne ferește. Știi care e chestia? Și aici, Laura, am făcut lucrurile foarte limpeți. Și știi și tu asta. E foarte probabil că atunci când tu înveți, bă, știi ceva? Și când ai băgat pumnul în spital și nu uriști mare lucru, o să vină familia jos să te salvezi. Asta e cel mai probabil de o situație în care, cu toată justiția din tine, o să trebuiască să vinzi pentru că o să faci ceva din ce o să te riscă să fie omorât sau riscă să-și petreacă viața în bușcăria, atunci chiar o să faci orice. Nu vrei să ajungi acolo și de dragul tău și de dragul lui. Și de aceea, că de fapt, până la urmă, de ce avem principii? De ce credem în justiție? De ce crezi în justiție? Pentru că atunci când justiția se respectă, ajungi să nu fie nevoie nici să omori pentru familie, dar nici să-ți torni familia pentru ce lucruri oribile au făcut. Vrei, acum cât mai poți, să respecți principiul ăsta, fiindcă dacă lucrurile degenerează suficient, n-o să poți să-l mai respecți în viitor. Și asta o să fie foarte, foarte nasol. Tu ești

Speaker B: până la 1.000 km? 1.500.

Speaker C: Ideea este absolut următoare. Nici nu e vorba de a învăța o lecție dură. Și aici, cred că e greșeală, pe care am auzit-o pe partea treia a discuției. Nu e vorba de a principiul de a ajuta pe alții. Îmi spuneam să vă fratez, să fie alături de familie,

Speaker E: vizitându-l

Speaker B: în fiecare zi cu Matei, dacă m-a fi

Speaker C: în pușcărie. Dacă nu m-a fi în pușcărie și doar vreau pierderea carnetului, să zici. Bă Matei, știi ceva? Hai că trece niște timp cu mine, te conduc eu în locuri, dar la fel, condiționez. Hai să facem și niște alte activități decât faci de obicei. Deci tu poți să faci toate lucrurile alea frumoase, dintr-ajutorare umană, de conexiune de familie, Fără să minți pentru el și fără să-l reprezinți în istanță și chiar dacă ajunge la pușcărie, dacă e sub un an de pușcărie și știi că e probabil să fie sub un an de pușcărie, tu poți chiar din anul ăla de pușcărie, că nu e o pușcărie așa, a ajuns un om random la pușcărie, va fi fratele tău la pușcărie pe care tu poți să-l vizitezi săptămânal și atunci chiar să fii un om de familie, poți să fii Deci poți să respecti și valoarea aia, și valoarea aia, cel mai bine, respectându-te principiul justiției pe care tu crezi. Și ne punându-ți sub risc, fără ca ai conștiință, pentru că să fim realiști.

Speaker A: În primul rând, mi se pare că trebuie să clarificăm puțin ce ar însemna în mod ideal să ajuți familia și ce ar putea să facă un de serviciu familiei. În cazul de față, și cred că cu toți putem să fim de acord că nu vrem să faultăm justiția, să faultești justiția în vreun fel și să minți pentru fratele tău este o chestie foarte nașpa și contradictorie cu principiile tale, Și situația din punctul meu, nostru, de vedere, stă în felul următor. Să-ți ajuți familiile în momentul ăsta ar însemna ca Matei să învețe ceva constructiv din tot ce s-a întâmplat și să se reformeze ca cetățean și, eventual, să mai conducă, nu beați, dacă o să mai aibă vreodată dreptul de a conduce. Dar, în același timp, tot ideal ar fi pentru tine ca să nu facă pușcărie și, în același timp, să poți să exprizi familiei și mamei în mod particular ce Dumnezeu s-a întâmplat. în care tu te implici direct. Poate să se întâmple sau poate să nu se întâmple. E puțin imoral să te implici direct în cazul ăsta. Pe de altă parte, dacă ești o persoană o coloană vertebrană, mi se pare că ai putea și tu să tratezi cazul ăsta cu destul de multă obiectivitate. Situația mi se pare că stă în felul următor. Matei trebuie să suporte o consecință, sau niște consecințe, că vin prin munca ta sau prin munca unui alt avocat pe care îl cunoști, care ar putea să aducă cea mai ușoară pedeapsă pentru Matei, fie să nu fie pușcărie, fie o pedeapsă foarte redusă, fie dacă îi se propune o pedeapsă mare să recunoască și după aceea să primească o pedeapsă redusă, asta cumva o să fie destul de ușoară pentru Matei, pentru că suntem în România până la urmă. Partea a doua mi se pare obligatoriu ca el să fie cumva legat legal de a merge la reabilitare și a nu recidiva. În momentul în care recidivează, atunci apare a doua consecință și anume pușcăria. Unde înseamnă ajutorul că-ți ajuți familia în toată chestia asta? Discuția e simplă. Dacă se întâmplă acest set de acțiuni, există mult mai multe șanse ca Matei să civilizeze pe parcurs, să învețe ceva, să fie un membru funcțional a societății. Pe de altă parte, Orice alt context în care încerci tu să-l ajuți în mod direct, s-ar putea crea, într-adevăr, poate într-un mod absurd, cum au prezentat celelalte vocea neconștiinței, dar s-ar putea crea odată un precedent care se accentează din ce în ce mai tare în această țară, doi la mână. Ești un avocat bun, dar nu știi cu ce alți rechin din breazlă te întâlnești la un moment dat și cine-ți știe secretul poate să te bagi și pe tine la bulău sau să te implice, să te inculpe în alte contexte. Ca tare, mi se pare că să-ți ajuți familia în momentul ăsta ar însemna să mergi pe calea justiției cu niște amendamente de care Matei să fie legat legal. Cum ar fi? Să-l despăgubească pe biciclist când vor ieși din penitenciar. Cum ar fi? Să se ducă la rehab. Cum ar fi? Serviciul în folos comunității. Sunt foarte multe soluții prin care tu poți să marchiezi toate cele trei valori morale, inclusiv familia, care, cum a spus colegul meu în deschiderea vocii noastre a conștiinței, Familia este cea mai ancestrală și primordială legătură de sânge și nu trebuie uitată, nu trebuie dată la o parte. Este, până la urmă, primul loc în care cerem ajutor și, în același timp, ultimul loc în care cerem ajutor. Sunt persoanele care ne ajută și ne judecă necondiționat, dar La sfârșitul zilei familia este tot ce ai și tot ce o să ai și pe viitoare. Ca atare mi se pare că a noastră soluție le înglobează pe toate celelalte, pe toate trei, dar primează cu familie.

Speaker H: Și acum Alex takes a moment. Silență. Da, dar am un moment de liniște, care e deodată. Te răspunde

Speaker D: de aici? Eu mă duc să fac

Speaker B: o țigară. Poate nu iei, că e două minute. Da, e două minute. Am două

Speaker G: minute? Da. Avem timp de o țigară?

Speaker E: Nu, două minute. Nu, nu, adică da, e să terminăm, nu? Și după aia,

Speaker B: țigară.

Speaker G: Băi, asta a fost foarte flexibil.

Speaker H: Dar de partea mea e foarte greu.

Speaker B: Hai ca gen... E... Stai. Vorbim despre asta dupa, rog. E foarte important. Important data poate? Important data poate. Vezi? Aparim acolo

Speaker G: pe graful tau. We're gonna be a data node. Oh my god, I always wanted to be a data node. Sigur

Speaker A: as mai jucau de asta la o bere, la un mic, la o caterinca. Imi dai

Speaker B: si mie trebuie.

Speaker G: Dolfinu, ce faci tu,

Speaker H: Dolfinu? A, Dolfinu. Nu-i vizibil de acum, nu? Asta-i

Speaker G: apa. Asta-i apa. Deci eu

Speaker C: nu sunt de smoke, e de apa.

Speaker H: Deci eu am vrut

Speaker F: sa fiu martini.

Speaker B: Dar ala care e acolo, e aici,

Speaker D: in UZO. Don't get me confused, I have all the holland.

Speaker E: Dar nu ai si BMW-ul,

Speaker C: stii? Te rog, acolo mai e filmul. N-am patit. UZO-ul jos. N-am patit scoate. E UZO acolo.

Speaker D: Da, e UZO. Aaaa, frumos. Uau,

Speaker F: dar

Speaker C: te-ai pus? Am pus apa, ma.

Speaker H: Aoleu,

Speaker B: s-a plăcut toți. Păi așa se face. Așa se face. Scrie. Și eu vreau

Speaker F: un pic.

Speaker D: Deci de băutăre cestită, de vară, de grece, de toate celelalte. Îndepărtate,

Speaker H: n-am apă foarte rece. Nu se vede foarte rău. Ai găsit venemă? Când vin mă sunt la baie și am apă. Deci

Speaker B: trebuie să

Speaker E: zic ce decizia am luat și ce valoare a fost importantă

Speaker B: pentru mine. Dar e că ne judecași, trebuie să ne explici decizia, știi? How

Speaker C: you got it. Dar nu neapărat în

Speaker E: sensul dacă... N-am punctat spicării

Speaker B: individuale sau așa. Nu, n-ai punctat.

Speaker H: Alex,

Speaker E: fac o decisie. O voi face. Bun, deci, dragă conștiință, cumulată aici în capul meu, sofrenică, Deci, doar ca să sumarizez ce am înțeles din ce mi-ați spus. Ar putea să nu fie exact ce ați spus, dar atâta a ajuns până la mine. De la voi, am înțeles că ăsta e momentul, dacă i-a fost vreodată un moment în care un om are nevoie de ajutor, ăsta e. că săracul e în belele el, dar e și un moment anume și că oricare ar fi soluția, adică orică mint, orică nu, orică iau avocat, că nu știu, practic de asta ar trebui să facă. Bă, e un om la nanghe, pe care trebuie să-l ajut, asta e o valoare importantă pentru mine, ajută-ți, poate ar trebui să mint, S-ar putea să nu fie soluția ideală sau și dacă nu mint oricum trebuie să caut moduri să-l ajut. Asta am înțeles de la voi. De la voi am înțeles așa că și că în primul rând am înțeles că să mint s-ar putea să nu fie modul de a ajuta pe care cred eu că ar putea fi. Că s-ar putea să nu priceapă multe din chestia asta. Că e un risc mare în asta. Nu pentru mine că v-am zis de la început că sincer E un risc pentru alții să o facă și e un risc pentru el să facă ceva mai de căcat în viitor. Asta am înțeles. Și că dacă nu cred în valoarea asta, nu aplic justiția acum, așa ar fi foarte greu să o fac a doua oară. Adică dacă e un moment în care să iau valoarea asta, cred că cea mai importantă ar fi asta și ar fi greu să o fac altă dată. Cred că iti slap away. Și ce-am mai dublat de la voi, cumva că justiția e Bă, sunt multe moduri în care, cu emoții, cu sentimente, cu familie, you get muddled and all of this. Bă, dar știți ce? Până la urmă, el e grup alb, e o valoare destul de obiectivă, e obiectivă față de mine, e ceva în care I can fall back on, cumva, știi? E cumva din disperare,

Speaker B: așa, ar putea să cadă

Speaker E: în asta și să nu greșe. De asta am zis de la voi. De la voi am înțeles că trebuie să sufere niște consecinți acest om, Și că în familie toți avem o datorie să ne plătim. Asta e datorie pe care el trebuie să o plătească pentru ce a făcut și pentru noi cei din jurul lui, că nu trebuie să ne tragă pe toți în jos. Și că da, poti, dacă vreau să iau în spatele cu adevărat, ar trebui să nu mint pentru el din acest consultant. Adică din faptul că cumva toți avem o datorie față de familie de să se ies. Să fie bărbat pentru bărbații. El ar trebui să-l înțeleagă. Dar el ar trebui să sufere consecient de ce-a făcut el. Și să crească ca om după aceea. În această situație, a avea bărbatul în spate, înseamnă că trebuie să facă sacrificii. Concluzia la care am ajuns e că... Cam toată lumea, deci, voia să-l ajute pe Mateias în diverse feluri. Nu-mi e foarte clar ce fel e cel mai bun, adică sunt destul de... nu trebuie să facem multă purnaie, dar și purnaie destul de nașpa. Nu-mi e foarte clar ce ar trebui să fac în privința asta. Deci nu știu cum aș putea să-l ajut cel mai bine. Și ca a tare, ce m-a convins este ideea asta acum. Dacă eu nu știu, nu pot să prezic, nu pot să anticipez, nici cât de rău o să fie, nici cât de bine o să fie, nici cât de impact o să aibă nici ce nu-mi pare. I'd rather fall back on my default that I've fallen back all my life, which is the justice. I'll do my best. I'll follow the justice instinct. Nu o să mint pentru el. Să-și facă justiția tot ce poate. și o să sterăm că asta va ieși mai bine, că oricum nu știm ce o să iasă nici de-o parte, nici de alta, dar măcar asta e genul de lucru care pot să mă simt bine și peste 20 de ani, altfel nu o să mă bântuie peste 20 de ani.

Speaker B: În primul

Speaker A: rând

Speaker B: mulțumește fiecare echipă zicând thank you for speaking your truth și noi răspundem cu thank you for listening and carrying the decision Îți mulțumim pentru spunere. Îți mulțumim pentru ascultare și păstirea deciziilor.

Speaker E: Îți mulțumim pentru ascultare

Speaker G: și păstirea deciziilor.

Speaker E: Și

Speaker B: acum ne ridicăm și ne zicem fiecare cum ne cheamă în realitate și zicem mulțumesc că ne-a ajutat împreună! Mulțumesc că ne-a ajutat împreună! Eu sunt Andrei, mulțumesc! Mulțumesc că ne-a

Speaker A: ajutat împreună! Mulțumesc că ne-ați

Speaker E: ascultat! Mulțumim! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim! Mulțumim!

Speaker F: Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim!

Speaker B: Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea!

Speaker D: Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea!

Speaker C: Mulțumim Mulțumim pentru ascultarea!

Speaker E: Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea! Mulțumim pentru ascultarea!

Speaker B: Mulțumim Feedback pentru ascultarea! și Mulț ce comandations ne dă. Deci,

Speaker H: ca data point, vă vreau să vă zic doar că, pe cât de entertezic a fost și fani, este foarte greu, pentru

Speaker F: că fiecare a făcut ce că frate

Speaker H: a vrut în discursele. Deci nu ai ce să urmărești, nu e ca la eBay, când urmărești... A avut structură, a făcut ce trebuie, dai punte aleși. E foarte simplu. Că

Speaker C: ai instrucțiuni de la normă sexistă. Da, nu, nu.

Speaker H: Eu m-am gândit să vă zic ce ați fi făcut să faceți mai bine. Dar, gen, dintr-o perspectivă foarte personală, nu mă băg despre nimic. Că m-am dat cu părerea cum v-ați trebuit și voi cu părerea. Și o să fie mega-chaotic, că mi-am înțeles, mi-am zis

Speaker F: muzica. Mie mi-a

Speaker H: plăcut. Adică eu m-am ierat că nu ați câștigat voi interviul, să vă ajung și la tine subiectului. Ideea este că mi-a fost foarte târziu clar că voi nu țineți musai să mintă. Adică mi se pare că cumva, pe cât de ok a stat soluția,

Speaker B: Puteți spune că a fost un pivot

Speaker H: brav. Să facă rehab, să îi ajute pe așa și așa, care păreau o soluție foarte faină și foarte muită. Cumva, adevărat, extrem mi-a fost plăcut că voi nu țineți mult să ei să mintă, adică cumva... Păi nu, el a

Speaker E: zis să nu mintă, el a zis să mintă. Adică,

Speaker D: nu, ai auzit ce trebuie. Nu-i, nu-i,

Speaker E: nu-i, nu-i. Că mă gândeam

Speaker H: că poate, na, asta a fost și cred că mi-a plăcut. Ca stilul să fie un piculeț mai empatic și mai apropiat de cum se va simți în perspectiva ceea ce vreau să facă dexterul cu stilul ăsta de debate decât pe niște beneficii mega obiective. Adică mi-ar fi plăcut să fiu mai mult despre el și despre cum se simte el, mai degrabă decât uite toate aceste beneficii pe care o să le ai dacă facuriți

Speaker D: valoarea asta. Adică să fie mai puțin tranzacțional argumentarea și să fie mai mult

Speaker B: despre cum se simte. Da, da, foarte

Speaker H: interesant. Vă zic și commendations la voi? Că am dat la fiecare. Da.

Speaker F: Ok, deci, Mike, tu ai luat Weighty

Speaker H: Solution pentru ideea de condiționare a ajutorului. Și Dexter, tu ai

Speaker B: luat Treacherous Buster. Se numește Brave Pivot. Ai luat Argument Ingenuity,

Speaker H: că mi s-a părut că totuși lucrați spre subordonarea celorlalte valori la subordonarea voastră a fost destul de ingenios. Bine. Super.

Speaker F: Echipa

Speaker H: B. Mi s-a părut că și voi ați văzut mai degrabă from the outside decât din inside. Adică mi se pare că și voi v-ați raportat mai mult la ce se întâmplă cu lumea exterioră și cum funcționează justiția decât la cum se simte Alex față de casul. V-ați axat cu mai mult pe ce o să creadă alți oameni, cum ar fi tipul ăla care e în spital, în ce părere o să aibă el și așa mai departe, pe când mi s-a părut că el a făcut destul de clar în spiciul lui de început că pe el îl interesează foarte tare de ce crede familia, ce crede maică ta, cum se duce el să-i zică lui maică să aceapă toate astea și așa mai departe. Pentru că cumva punctul ăla cu ce o să zică ăla din spital, pe care nici nu-l cunosc despre tine, avocat, care ai mințit pentru prietenei tău, nu mi s-a părut că e 100% potrivit cu ce a zis el la început că e Deci, mi-am gândit dacă mai am ceva. Dar mi-a păzut și eu că a văzut foarte mult. Când a zis de The Eternal Storm, că a făcut Giovanni drept care a venit la cineva. Că, cumva, cred că dacă ăsta a fost punctul de la început, aș fi inclinat și eu tot către voi mai degrabă. Și atât. Și Laura a luat World Economy. Mi se pare că fiul meu e totdeauna subject time. Adică ai avut cel mai calm speech de aici. Și n-ai fost sigură că nu s-a mâncat peste masă. Și da, mi s-a părut că a fost mega clar ce vreau să zic și într-un timp super apetabil. Iar Șerman a luat Bollywood Fashion. Adică chiar te credeam cu unul în justiție. Așa s-a transmis la mine. Nu mă întreba de ce ți-a luat Bollywood Fashion. Asta e feelingul pe care mi l-ai dat. Bine.

Speaker F: Și timp țin.

Speaker H: Deci la voi. Problema mea e cea mai mare. Până la final, când a vorbit, era cu filmul în prinț. Care-i soluția voastră? Deci mi se pare că soluția voastră a fost mega neclară și am intuit-o așa, spre finalul discursurilor. Eu cumva, ce m-așteptam eu, voi, având asta cu The Family to Stick Together, era că o să-i ziceți mai degrabă că, bă, trebuie să minți că toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate

Speaker G: toate toate toate toate

Speaker H: toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate

Speaker G: toate toate toate toate toate toate toate

Speaker H: toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate toate Mi-am dat seama spre final ce vreți să faceți și mi-a fost din ce în ce mai clar la următoarea discuție, toate to dar nu mi-a

Speaker D: fost clar din prima. Deci, practic, e că de fapt au pus soluția la final și nu mai a trecut. Da,

Speaker E: și cumva a fost destul de greu

Speaker H: de urmărit, ci blând și prin contrast cu ce au făcut celelalte echipe în care au zis, bă, soluția noastră e asta, hai să îți explic de ce v-ați făcut, hai să-ți explic de ceurile și la final ați dat soluția, a fost un pic conflictant. Mi-a plăcut că ați făcut alliance-ul cu soluția lor de rehab. Mi s-a părut că asta la tineratul a apărut. Și că ați făcut appeal to the mother, care a fost ceva

Speaker B: miroaspecific ce el a zis. Dar am

Speaker H: înțeles chestia asta foarte specific. Mi s-a părut că ați fost singurii care v-ați legat din prima de chestia asta.

Speaker G: Și

Speaker H: mi s-a părut că ați avut și un stance foarte echilibrat de he should face some justice, dar cu niște condiționări bune pentru el și cu evitarea pușcării în principiu. Că cumva ați, în păcat, ambele datore și voi la commendations ați luat... Poetică pilă ai luat, George, mi s-a părut că mai e o băgată. în filmul de cum și-a trăit omul ăsta în viața și ce a fost la ei. Da, a zis

Speaker E: că a trăit un șar. Da,

Speaker D: a zis că a trăit un șar.

Speaker E: Da, a zis că a trăit un șar.

Speaker H: Da, a zis că a trăit un

Speaker D: șar. Da, a zis că a trăit

Speaker H: un șar. Da, a zis că a trăit un șar. Da, a zis

Speaker G: că a trăit un șar. Da, zis

Speaker H: că a trăit un șar.

Speaker E: Da, zis că a trăit un șar. Da, a zis că a trăit un

Speaker H: șar. Da, a zis că a trăit un

Speaker E: șar. Da, a zis că a trăit

Speaker H: un șar. Da, a zis că a trăit un șar. Da, a zis că a

Speaker B: trăit un șar. Da

Speaker H: Că îți pasă de familie, îți pasă de ce zice maică, dacă pentru tine nu te interesează neapărat, curcum nu ți-e frică și că nu e despre asta, că e despre familie mai degrabă, după care ai dat o decizie care era despre cum vreți fi în ție mai bine să studiești despre asta, anume să urmezi justiția și să nu ai niciun fel de dubiu moral. Și sau vreau să spun că ai fost mega-inconsistent cu ce ai zis fără cumva și ce decizie ai dat

Speaker E: la final. I'm open to be changed.

Speaker H: A, nu, și tu ai luat, tu ai luat trimbaliment pentru primul discurs, frumos.

Speaker D: Bravo! Și cu melodia a ajutat. Cu

Speaker C: melodia a ajutat. Și eu, și eu, și eu, și eu sunt de acord cu asta. Că la, la, la, la,

Speaker D: la, la, la, la, la, la, la,

Speaker E: la, la, la, la, la, la, la,

Speaker G: la, la, la, la,

Speaker E: la A fost

Speaker H: foarte frumos, mi-a plăcut, dar e foarte greu să fii evaluator, mi se pare, că poate cu mai multe runde pui să intri în ce trebuie să urmărești, dar pentru prima asta mi

Speaker C: s-a părut mega hot. Dom'le, dacă am găsit conceptul corect, dar eu văd cum Tomase, că ai împărțit Arbitrul în două, Arbitrul care privește partea aia narrativă a debate-ului de cum a ieșit decizia, într-un sens, versus Arbitrul care dă feedback

Speaker E: și analizează... Asta a fost ideea. Bine, pauză

Speaker B: și după aia o să-i vorbesc eu. Da, o să-i vorbesc eu să am cu așa un pic de debrief. Căci oricum vă simți că vreți

Speaker A: să ziceți lucruri. Eu sincer aș mai juca odată, la un bere, la un mic. Sounds like a nice board game idea. Cumva, aia a fost ideea noastră de la început. A fost un exemplu al contextului familial, fiindcă vine neavorat și poate familia noastră nu știe ce. Dar totuși au muncit să ajungă. Mă rog.

Speaker E: Nu, am vrut să vorbesc

Speaker C: cu o persoană. Puteți ignora unul dintre

Speaker H: trei principi? Și să

Speaker C: ziceți că nu valoriți. De la început. Apoi, după când au găsit ceva... Da,

Speaker E: cumva personajul... Da, l-am înțeles și-o zic. Analizația. Mult mai mult decât să înțelegem cazuri.

Speaker C: Dar și set-up-ul ține. Adică, dacă prunești la primisă, bă, justice is not... Eu,

Speaker H: când am fost pe locul 2, sunteam

Speaker C: de jos. Dar oricum a fost foarte bine. Dar oricum a fost foarte

Speaker E: bine. Dar oricum

Speaker D: a fost foarte

Speaker G: bine. Dar cred că e bun ca și

Speaker C: puller mediatică. Mediatică.

Speaker G: Mediatoare, mai bine zis.

Speaker B: Da, pentru mai mulți oameni. Ce zbutăm despre Whatsits? Cum poate să fie utilizat? E un zbut interesant. Eu vreau

Speaker E: să ne facem niște chestii.

Speaker G: Mai aproape de obiectivism.